---
title: "孟加拉国的网红如何说服阿联酋品牌在LinkedIn上投放广告？"
slug: bangladesh-linkedin-blogger-uae-advertiser-collaboration-2025-04-17
description: "什么是孟加拉国LinkedIn上的网红市场？孟加拉国的网红如何找到阿联酋的广告主，如何说服他们合作？"
date: 2025-04-17T23:49:36.814419
keywords: লিঙ্কডইন, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Arab Emirates, বাংলাদেশ
tags:
- লিঙ্কডইন
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Arab Emirates
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国有超过130万的LinkedIn用户。

这些用户中至少有6000位拥有粉丝超过万的写手账号，他们的所有内容全部用孟加拉语和英语双语发布，这在板块中是非常有特色的。

而且这些账号很容易被遍布于中东和北非地区的阿联酋广告商发现，他们已经开始主动寻求与这些孟加拉国LinkedIn网红进行合作了。



## 🔍阿联酋广告主为什么开始和孟加拉国LinkedIn网红合作？

“孟加拉国正在成为我们在LinkedIn上投放广告的主要市场，”Gary El-Atshan穆罕默德在LinkedIn上写道。

Gary El-Atshan穆罕默德是一位阿联酋文化与领导力顾问，兼LinkedIn上的高管教练与人才招聘专家。

在Gary的主页上，他站出来率先推荐了6位孟加拉国LinkedIn网红，并评论道：想要打入孟加拉国市场的阿联酋品牌应该经常关注这几位网红。

Gary称，孟加拉国LinkedIn网红为广告主提供了当地化的内容创作能力，以及可靠的讲故事能力。在他们的内容上，能比最简单的赞助帖子投放方式获得更多互动。

孟加拉国LinkedIn网红能够进行这种创作的原因，是他们都经过了当地的职业教育背景培训。孟加拉国拥有全国领先的全国职业教育发展机构BPED（Bengal Professional Entrepreneurship Development），该机构每年提供超过700万小时的实践培训。

这些接受过职业教育的孟加拉国人已经逐渐成为LinkedIn上最有影响力的网红。

据介绍，这6位专注于孟加拉国市场的孟加拉国LinkedIn网红，第一位是Ruhul Amin，他的主页关注者有17.6万。

第二位是Ahsanul Kabir，主页粉丝8.1万。第三位是Md Shamim，他29岁，主页关注粉丝6.7万。接下来是16.7万粉丝的Ishtiaque Ahmed，23万粉丝的Shamima Sultana，最后是16.2万粉丝的Sahadat Hossain。


Gary列出的这6位孟加拉国网红主页关注粉丝数占据了孟加拉国LinkedIn网红行业前列。看来阿联酋广告主确实已经找对了门道。

这6位LinkedIn网红分别是在文化沟通、创新战略、医疗保健培训、人才招聘、心理学与Chartered Institute of Marketing等领域，拥有3300万与5.9亿印象的内容创作实际能力。


Gary还在评论中补充道，“孟加拉国没有人是孤岛，我们都知道团结的重要性。尤其是在孟加拉国的农业行业，我们很乐意帮助阿联酋的品牌与孟加拉国农业界建立合作。由于我们在LinkedIn上拥有本土影响力，可以轻松树立阿联酋品牌的可信度，可以减少在孟加拉国市场开拓的摩擦。”


## 💡孟加拉国LinkedIn网红与阿联酋品牌合作的价值

Aleena Rahman的LinkedIn主页上有7000多位关注者。作为孟加拉国影响力学院（Influencer Academy Bangladesh）的创始人兼首席执行官，她已经帮助孟加拉国的多个LinkedIn网红与阿联酋品牌成功合作。

这些合作已经帮助这些品牌在孟加拉国市场实现了翻倍的销售飞跃。

Aleena已经发现了孟加拉国LinkedIn网红与阿联酋品牌合作的独特价值，这种价值来源于穆斯林在消费时的独特习惯。她对《金融快报》表示，有些阿联酋品牌希望自己的产品在穆斯林多数的孟加拉国市场上销售。所以他们需要与当地的知名人士，如身着传统穆斯林服装或头巾的LinkedIn网红合作。

这些LinkedIn网红可以为产品内容创作提供有当地化、有穆斯林主体特色的叙事故事线，而且这些特色故事线相比最简单的赞助帖子能获得更高的关注度。

Aleena还透露，在LinkedIn网站上，MuftiDanish和Kabir Kazi是两个经营个人品牌的穆斯林网红，但他们的联筹资助模式与众不同。

他们挂出品牌宣传位，每一个位置的固定费用是313卢比。如果有品牌想要在他们的主页置顶亮相，支付位置数乘以313卢比就是价格。例如，想要两个位置，只需要支付626卢比，这个价格远低于阿联酋品牌在其他平台指定账号投放的几千美元。

在LinkedIn上有11万关注者的MuftiDanish也表示，他的主页每天获得超过7000人的浏览量，拥有800多个男性穆斯林企业家粉丝。

这位年轻的穆斯林网红还列出了17位与自己合作过的阿联酋品牌，包括Sharjah Business Women Council、Shawarma House Restaurant、Abu Dhabi Police、Ajman University、Dara Restaurant、Riyadi Restaurant、Durrah Design、AlDhafra Tire、Crossea Jafza、Blue Lagoon等。

而且MuftiDanish还会定期更新与这些阿联酋品牌的产品试用报告，这些试用与报告也会被其他网红分享传播。

Kabir Kazi目前拥有超过28万的主页关注者，在与阿联酋的18家公司成功合作后，他又成为了一位专注于阿联酋市场的LinkedIn网红。Kabir Kazi在自己的主页上列出了与自己合作过的7家阿联酋品牌。

这两个穆斯林LinkedIn网红的主页拥有阿联酋品牌等土地财富的安全感。虽然在LinkedIn平台上，MuftiDanish和Kabir Kazi的主页关注者没有孟加拉国那些顶级网红账号粉丝多，但由MuftiDanish和Kabir Kazi运营的账号却有更高的观众速度。

而且MuftiDanish和Kabir Kazi相对较低的收费模式，明显能为那些刚进入孟加拉国市场的阿联酋品牌，降低市场开拓的成功门槛。使他们能够更轻松地获得孟加拉国市场的市场份额。

与那些顶级孟加拉国LinkedIn网红账号不同，MuftiDanish和Kabir Kazi的主页运营者价值观都比较亲民。


## ⚠️孟加拉国LinkedIn网红与阿联酋品牌合作的风险 

LinkedIn上的广告安全性比Instagram、Facebook和TikTok等社交媒体平台高。但这并不意味着所有的LinkedIn广告都是安全的。LinkedIn的广告有时会安排在一些毫无关联的网站上发布。

LinkedIn设置了广告质量标准并进行筛选，只有符合这些标准的广告才能在LinkedIn上运行。尽管如此，某些广告仍可能会意外出现在不适合的上下文中。

如果由于内容不当问题，广告商对发布在LinkedIn上的广告感到担忧，LinkedIn建议他们向指定的支持团队报告该问题。

LinkedIn为广告建立了反馈机制，用户可以点击广告，找到报告广告的链接按钮，然后选择他认为合适的理由。

而且不同于其他社交媒体的短视频广告风格，LinkedIn上的广告大部分为静态图像与长文本的组合。这使得一些个人品牌创作能力比较弱的孟加拉国网红，使用那些带有“粉丝团体”性质的鞭尸式转发方式推广广告。这种方式导致部分阿联酋品牌发布的广告内容枯燥乏味，无法获得真实用户的互动。

这种状况需要孟加拉国LinkedIn网红按照阿联酋广告主的期望，对产品内容进行用心创作，才能避免《金融快报》所述的鞭尸式转发方式推广广告的局面。

在另一个方面，在所有社交平台上，LinkedIn网红收费模式比其他平台的网红高出10-20倍，因此孟加拉国LinkedIn网红与阿联酋品牌合作的价格也相对比较高。

LinkedIn报告称，金融、教育和信息技术等行业的LinkedIn影响者，平均报价超过2000美元。有影响力的人同时也表示，如果广告与他们的品牌或利基市场不相关，他们更有可能拒绝帖子赞助。

因此，那些需要孟加拉国LinkedIn网红与阿联酋品牌合作的中介机构和广告代理商，就要避免直接将那些擅长于其他社交平台代言内容创作的网红，作为LinkedIn网红进行报价。

如果没有紧密的专业对接方向，很可能出现部分阿联酋品牌被迫与擅长于TikTok上搞鬼的LinkedIn网红合作，然后创造出鸡肋式的广告内容，无法带动真实用户购买，有损这些品牌在孟加拉国市场的形象。

这种通病在许多社交平台的网红收费模式中都存在着，而LinkedIn网红创作内容的收费更高，即使是出现这种鸡肋式的广告内容，也会让阿联酋广告主损失惨重。