---
title: "কিভাবে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাষ্ট্রের বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা করবে"
slug: how-bangladeshi-quora-bloggers-find-us-advertiser-partners-2025-04-11
description: "2025 সালে বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাষ্ট্রের বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা শুরু করবে বলে আশা করা হচ্ছে। এ মাধ্যমে তারা বৈদেশিক মুদ্রা অর্জন করবেন।"
date: 2025-04-11T23:44:44.630144
keywords: কোরা, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United States, বাংলাদেশ
tags:
- কোরা
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United States
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

জাতিসংঘের জুলাই 2023 সালের রিপোর্ট অনুযায়ী, বাংলাদেশের অন্যতম জনপ্রিয় প্রশ্নোত্তর সাইট কোরা ব্যবহারকারীদের সংখ্যা বাংলাদেশে বেড়ে 74 লক্ষে পৌঁছেছে। এনগেজমেন্টের দিক থেকেও তথ্য প্রকাশের মাধ্যমে আকর্ষণ বাড়ানোর লক্ষ্য রিয়েল এস্টেট থেকে শুরু করে রাজনৈতিক, স্বাস্থ্য, ক্লাসিফাইডস, সাংবাদিকতা, ফিনটেক অর্থ ও ব্যাংকিং, আইটি ও টেলিকম থেকে শুরু করে বিভিন্ন শিল্পের 26,000 প্রতিষ্ঠানের 4,200 কোরা ইনফ্লুয়েন্সার এই সাইটটিতে বিভিন্নভাবে সক্রিয় রয়েছে।

প্রতিনিয়ত বাংলাদেশী প্রতিষ্ঠানগুলো কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে বিজ্ঞাপনদাতাদের মতো সহযোগিতার জন্য আসছে। এভাবে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাষ্ট্রের বিজ্ঞাপনদাতাদের সহযোগী হিসেবে সুযোগ পাবে যা বৈশ্বিক দৃঢ় আত্মমর্যাদা স্থাপনের দারুণ মাধ্যম। তারা এ মাধ্যমে বৈদেশিক মুদ্রা অর্জন করতে পারবে। 

এশিয়ান প্রতিদিনের প্রতিবেদনে বাংলাদেশের একজন কোরা ইনফ্লুয়েন্সার প্রকৌশলী গাজী মুরাদ হাসান বলেছেন, বাংলাদেশের অসংখ্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সার এক সময় যুক্তরাষ্ট্র এবং বিভিন্ন ইউরোপীয় দেশ থেকে 15 লাখ টাকারও বেশি অর্থ পেতেন বিদেশী ফ্রিল্যান্স, সাংবাদিক এবং প্রতিষ্ঠানগুলোর কাছ থেকে। 2025 সালের মধ্যে আগের মতো সাফল্য অর্জনের আশাবাদ ব্যক্ত করেন তিনি।


### 📈 মার্কেটপ্লেস 

বাংলাদেশের দৃশ্যমান সাম্প্রতিক ইমপ্রেশন পেতে, স্থাপত্য ডিজাইন আন্দোলনে একটি বিশিষ্ট নাম, “বেঙ্গল ন্যাশনাল” কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করছে। তারা প্রদত্ত তথ্য ভিত্তিক কনটেন্ট নির্মাণের জন্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে আন্তর্জাতিক প্রচারের পরিকল্পনা করেছে।


2023 এর বর্তমান পরিপ্রেক্ষিতে 2025 এ প্রবণতা রিপোর্টে দেখা যাচ্ছে, বিশ্বের প্রতিটি বিজ্ঞাপনদাতার দরজায় কড়া নাড়ছে কোরা জেনারেটেড কনটেন্ট এবং বিস্তারে কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের উন্নতি।  


২০২০ সালের মার্কেটপ্লেস কোরা ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং রিপোর্টে দেখা যাচ্ছে উত্তর আমেরিকা অঞ্চলে কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে বিজ্ঞাপনদাতাদের সহযোগিতার হার বৃদ্ধি পাচ্ছে।


### ❗ ঝুঁকি 

অন্য দেশের বিপরীতে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ক্ষেত্রে এখনো অনেক কিছু অসম্পূর্ণ। নিরাপত্তা ঝুঁকি নিয়ে বিদেশী সংস্থাগুলোর প্রস্তুতি শেখার বা অন্যথায় কৌশল বাস্তবায়নে পারদর্শী হয়ে বিদেশী প্রচারে অংশগ্রহণের মতো ইতিবাচক মূল্যে যাবার জন্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ব্যবহৃত প্রযুক্তি বিশ্বের স্থিতিশীল দেশগুলোর মতো নয়। 

বাংলাদেশে সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাক্সেসের জন্য প্রয়োজনীয় প্রায় 60 শতাংশ ডিভাইসই পুরানো। 5জি এবং অন্যান্য নিরাপত্তার জন্য প্রয়োজনীয় পরিষেবায় নিমজ্জিত ডিভাইসের অভাব রয়েছে। ফলে ব্লকড স্ক্রীন নিয়েই সতর্ক থাকতে হচ্ছে। 


প্রতিদিন বাংলাদেশি কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা সামাজিক মাধ্যমের এখানে সেখানে নিজেদের ফলোয়ার বাড়ানোর লক্ষ্যে পাবলিক বিজ্ঞপ্তি বা বিভিন্ন আয়োজন করে খুব শীঘ্রই বিদেশী সংস্থাগুলোর এডরেস ও যোগাযোগ জানারও চেষ্টা করেন। মার্কেটপ্লেস কোরা ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং রিপোর্ট অনুযায়ী 2023 সাল নাগাদ যুক্তরাষ্ট্রের 8 শতাংশ এজেন্সি এবং 15 শতাংশ মার্কেটাররা কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যুক্ত হবে।


### 📊 কিভাবে 

বাংলাদেশীদের টেকসই আপশক্তি ও সংকর্জনের ফলে বিশ্ব বাজারের চিনতে পেরে অনলাইন ভিত্তিক ব্যবসায়ীরাও কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে আন্তর্জাতিক প্রেস রিলিজে যাবার জন্য বাংলাদেশী রিএলএস সার্ভিসের কাছে আবেদন করছেন। 2020 সালের পর ব্লগিংয়ে একযোগী হয়ে বসে থাকা সকল বাংলাদেশী প্রতিষ্ঠান কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যেও স্থানীকরন নিশ্চিত করছে। 


২০১৫ থেকে ২০২১ এর অক্টোবরে, বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা কেবল ২০১৭ সাল পর্যন্তই আন্তর্জাতিক এরিয়াভিত্তিক মাসিক 20 থেকে 250 ডলারের মধ্যে অর্থ পেয়েছেন। কিন্তু বর্তমানে বাংলাদেশী তিনটি কিভাবে করবেন আলোচনা ফোরাম পেইজ থেকে প্রতিমাসে লাখ লাখ এরও বেশি অর্থ অর্জন করছেন।  


এছাড়া রয়্যালটিসসহ বিভিন্ন বিদেশী ফ্রিল্যান্সিং প্ল্যাটফর্মে বাংলাদেশের একজন কোরা ইনফ্লুয়েন্সার সেলফি গ্যালারির ষ্টক ফটোগ্রাফার হতে পারলে আয়ের দিক থেকে মার্কেটিং তোমর এই ফোরামের হলের মতো অর্থ ও ফলোয়ার এডভান্স পেতে পারেন। 

ফ্রিল্যান্সার হিসেবে সাপোর্টের জন্য বাংলাদেশ সরকারও তাদের সর্বোচ্চ সহযোগিতা দিবে।  
 
ব্লগিং ও কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য SEO বিশেষজ্ঞ হিসেবে কাজ করে এমন 30 বছর বয়েসী একটি বিদেশী সংস্থা TOC মার্কেটিন স্কিমের সিইও মুহ মিনহাজুদ্দিন মানুষের যথার্থ ও বাস্তব প্রয়োজনীয় তথ্যগুলোই প্রকাশনা উদ্দেশ্যে গুরুত্ব দিয়ে বিবেচনা করতে বলছেন।


তিনি বলেন, জাতীয় ও আন্তর্জাতিক দর্শনীয় স্থান ভ্রমণ করা এবং সেখানে ঘটমান বিষয়গুলো নিয়ে তথ্য ভিত্তিক কনটেন্ট নির্মাণের মাধ্যমে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা 2025 সালের মধ্যে যুক্তরাষ্ট্রের বিজ্ঞাপনদাতাদের সহযোগী হতে সক্ষম হবে।