---
title: "孟加拉国Snapchat博主如何与印度广告主合作"
slug: how-bangladeshi-snapchat-bloggers-find-indian-advertisers-2025-04-21
description: "在孟加拉国，Snapchat博主如何与印度广告主合作"
date: 2025-04-21T23:50:36.298299
keywords: স্ন্যাপচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, India, বাংলাদেশ
tags:
- স্ন্যাপচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- India
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国的Snapchat网红如何与印度品牌合作


孟加拉国广告客户非常喜欢与印度Snapchat博主合作做网红营销。

印度作为孟加拉国最大的邻国，拥有规模庞大的企业、众多知名品牌，且熟练掌握各种网红营销战术并积累大量成功案例，因而印度市场上总是有源源不断的广告客户寻找孟加拉网红合作。

印度广告客户之所以青睐孟加拉国Snapchat网红，在于孟加拉国博主对于印度市场的熟悉和亲切感。

作为同根同源的南亚次大陆国家，孟加拉国与印度在历史、文化、语言、宗教等方面都非常相近。

孟加拉国广告博主能用这些印度广告客户的母语——孟加拉语创建内容，就能让印度品牌在孟加拉国市场上获得更广泛受众的支持和认同。

尽管印度拥有巨量的本地网红可供选择，但印度广告客户还是愿意与孟加拉网红合作，其中一个原因就包括了孟加拉国网红在印度客户眼中更加“纯粹”，能够避免“人设崩塌”等风险。

与本土广告客户合作也是孟加拉国网红的常态，但由于印度市场巨大，孟加拉国Snapchat网红同样会主动与印度广告客户合作。

在孟加拉国，Snapchat网红也对印度客户的合作习以为常，因为孟加拉国网红营销市场本身就是由印度网红营销市场所催生。

在孟加拉国的社交媒体营销圈里，Instagram网红大多来自于印度的Instagram生态，TikTok网红大多来自于印度的TikTok生态。因此，孟加拉国网红营销市场上的广告客户也早已习惯与印度网红合作。

孟加拉国网红最大的不满也正是印度九大网红营销公司在孟加拉国的独占地盘，他们呼吁本地商家抵制这些外来公司的代理合作。

在Snapchat平台上，孟加拉国博主如何与印度广告主合作，具体有哪些流程，接下来让我们细分介绍。

📲孟加拉国Snapchat网红如何与印度广告客户合作

孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户合作的流程主要包括主动出击、免费试用、第三方平台接单以及代理公司撮合这四个步骤。

这是除了广告客户直接找博主合作的独立流程之外，孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户合作的常规流程。

虽然在这四个步骤中都有“主动出击”这一动作，但因为孟加拉网红在印度市场的受欢迎程度非常高，因此从中介平台获得单子的孟加拉国博主可大幅度超过主动出击。

📢Snapchat网红主动出击找印度广告客户

Snapchat网红主动找印度广告客户合作，主要通过社交群组和DM联系两种途径进行。

孟加拉国的广告博主可以在Snapchat自身或Telegram、Facebook等社交平台的社群中寻找印度的品牌商参与。

在印度市场，尤其在印度北部，Snapchat群组非常流行，几乎是所有广告博主的“业余时间俱乐部”，所有的“事假”都是掌握这些圈子。

很多印度品牌商会在这些群组里发布Snapchat网红的宣传招募公告，或者直接在群文件中留下联系方式，供有意向的Snapchat博主进行DM私信洽谈。

对于很多孟加拉国网红而言，加入这些Snapchat网红营销群组就好比进入了真·美食餐厅，不仅有旅行汇报，还有免费的干货。

因为印度的Snapchat网红营销行业一切都非常“内卷”，即使是一些“头部”的网红，似乎也从来都在“996”的路上狂飙。一般网红公司才会成为他们的“避风港”，否则大多数网红都处于“床上办公”的状态。

与印度广告博主相比，孟加拉国的Snapchat网红“回血”时间都很长，主要是因为没有太多的广告客户找上门。

如果孟加拉国博主找到了印度广告主合作，通过社交群组这一途径，在营销发布之后，印度广告客户会自行发布结算态度，用于告知其他广告博主。

📈免费试用交换

对孟加拉国Snapchat网红而言，找印度广告客户合作还有一种办法，那就是做免费试用。

如果印度广告客户抗拒给孟加拉国博主现款结算，“试用合作”就成了孟加拉国广告博主的最佳选择。很多孟加拉国广告博主在与印度广告客户合作时，都会提出免费试用的要求。

但对于大部分孟加拉国Snapchat网红而言，免费试用基本属于“正常操作”。他们知道，孟加拉国的广告客户根本不如印度始终稳健，其中一个重要原因就是那些孟加拉广告客户大多都是西方国家的外包。

而在印度市场，基本上所有广告客户的最高决策都在印度本土，大多数都是“主权”商品，因而有信用可言。

孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户合作，在广告发布之后，印度广告客户会在社交群组或以DM的形式告知其他Snapchat网红，并推荐合作的孟加拉国博主。

📤第三方平台接单

除了主动找印度广告客户合作，孟加拉国Snapchat博主也可以通过第三方平台接单。

随着社交媒体营销日益火爆，印度市场上的网红营销公司也不断扩张，特别是有些品牌公司还单独成立了网红营销部，招兵买马。

很多印度网红营销公司也会提供网红招募服务，有些印度广告客户也会将招募Snapchat网红的任务包给网红营销公司来处理。

另一些印度品牌公司则直接采购网红营销服务，这些代理公司会根据与广告客户的合同，收取相应的咨询服务费。

孟加拉国的Snapchat网红也可以在这些海外公司的印度市场网红库中寻找机会。

在第三方平台接单找印度广告客户合作的孟加拉国Snapchat网红，一般在合同中会明确规定佣金结算方式，通常都是无门槛提现宝贝，即结即走。

🤝代理公司撮合

与印度Snapchat广告客户合作的最后方式，就是通过代理公司撮合。

在孟加拉国市场，很多孟加拉国广告商的“品牌部”都在印度市场上有所布局，聘请印度的网红营销公司提供网红营销服务。

而印度的网红营销公司，也会招聘孟加拉国的Snapchat网红进行营销。

在这些印度品牌商的网红营销公司中，有的会将两国的代理费同时抽成，有的只会收取一方的抽成佣金。

一般情况下，印度品牌商的网红营销公司会优先选择孟加拉国的Snapchat网红作为营销主力。

突出的归突出，目前外国广告客户在孟加拉国市场还不是主流，如果印度的网红营销公司只选择孟加拉国的博主合作，等于是放弃整个孟加拉国市场。

因此，除了那些有大量本地网红储备的“韩版”网红公司，印度广告商可以找代理公司撮合孟加拉国Snapchat网红进行营销，孟加拉国广告商同样也可以找印度网红进行营销。

📊印度广告客户与孟加拉国Snapchat网红的诚信问题

孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户合作，诚信问题主要集中在两个方面：预付款和试用期。

由于孟加拉国市场并不成熟，广告客户预付一定比例的费用给网红进行营销，一直是孟加拉国市场上拥有的普遍规则。然而在印度市场，很多广告客户的第一反应就是“如果你敢偷懒害我广告不见，我次次出现还要我干嘛？”

这让很多印度广告客户根本不理解孟加拉国Snapchat网红的这份要求。在有些孟加拉国博主与印度广告客户洽谈时，会将“Mongla”就写成“Mongola”或“Bangla”。这不仅让印度广告客户感到处于“次层次”，自然也不会接受这种要求。

印度广告客户与孟加拉国Snapchat网红之间的诚信问题，其实也反映了两国各自市场的成熟度。

举个很简单的例子。印度市场的很多广告客户甚至直接找Snapchat政府官网的WhatsApp进行咨询，然后找网红营销公司。

印度的Snapchat网红营销圈子并不像孟加拉国的Snapchat圈子一样，完全是靠“圈子”进行交易的。有很多“头部”的印度广告博主，他们的业余时间并不在社交媒体，而是“方便多多”。

这就导致了在孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户之间，相互之间都为彼此的诚信产生疑虑的情况。

其实，在很多行业中，都有广告客户与博主之间的不诚信之处。在孟加拉国，Snapchat网红为了获得与印度广告客户的合作，还需要适当地磨合彼此的“诚信”。

在印度市场，很多广告客户为了获得孟加拉国Snapchat网红进行代言，也会最初以“试用期”为主的方式进行营销。这样不仅可以让印度广告商节省支出，还能够“试验”孟加拉国网红代言的实际效果。

而在孟加拉国市场，事情却是另一番情况。为了保证印度广告客户的权益，在“试用期”内，基本上孟加拉国Snapchat网红只能以“打折”的方式进行营销。

总的来说，在孟加拉国与印度两个市场上，Snapchat网红与广告客户的合作都还处于不成熟的阶段，相互之间都还有很大的提升空间。在未来的2025年，随着市场的逐步完善，这种情况预计将有所好转。

💰孟加拉国Snapchat博主与印度广告客户合作结算方法

孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户的结算方式，主要是通过网红营销公司中介和印度本土支付平台两种。

在孟加拉国网红与印度广告客户之间，网红营销公司充当了“安全支付平台”的角色。实际上，孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户的合作，很多都是通过印度的网红营销公司撮合。

在这些网红营销公司中，大多数印度公司的网红库都包含了不少孟加拉国的Snapchat网红，因此也就成为这些孟加拉国网红与印度广告客户的“桥梁”。

在网红营销公司撮合的这类合作中，印度广告客户会支付网红营销公司相应的服务费，等到孟加拉国Snapchat网红完成了代言之后，印度广告客户再将相应的“代言费”支付给网红营销公司，然后由网红营销公司将费用分配支付给孟加拉国博主。

在这方面，很多印度的网红营销公司都还存在“黑心抽成”的情况。

印度本土的支付平台，主要涉及UPI支付和银行转账支付这种。

UPI（印度统一支付接口）是一种在印度普遍使用的支付系统，允许用户在不同的银行之间进行即时的资金转移。它是基于移动设备的，不需要传统的银行账户信息，如帐户号码或IFSC代码。

对于孟加拉国Snapchat网红与印度品牌之间的银行转账支付，通常需要提供SWIFT代码。

孟加拉国与印度虽然看似只是一河之隔，但在很多方面依然有很大不同。在孟加拉国，Snapchat网红与印度广告客户的实际合作情况，还需要根据双方的真实需求进行具体情况具体分析。

对于孟加拉国Snapchat网红与印度广告客户的合作，百度网盘里有很多这类合作的模板文件，很多孟加拉国博主在找印度品牌商进行合作时，都会参考类似的模板文件。