---
title: "কিভাবে বাংলাদেশে কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউ এ ই এর ব্র্যান্ড সাথে সহযোগিতা করুন"
slug: how-bangladeshi-quora-bloggers-find-uae-advertisers-2025-04-10
description: "কিভাবে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাষ্ট্রের ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করবেন।"
date: 2025-04-10T23:44:16.271317
keywords: কোরা, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Arab Emirates, বাংলাদেশ
tags:
- কোরা
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Arab Emirates
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউ এই ই ব্র্যান্ডের বিরুদ্ধে কোরা ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতার সুযোগ খুঁজে পেতে পাড়ায় পাড়ায় অভিযান পরিচালনা করছে।

যুক্তরাষ্ট্রে কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে সহযোগী ব্র্যান্ড করা সহজ, কিন্তু ইউ এ ই ব্র্যান্ডের সাথে কোরা ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা অন্তত আগামী ২০২৫ সাল পর্যন্ত বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য একেবারে চোখের পলকে হাতের কাছে আসবে না।


## 🚩 কোরায় ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউ এ ই শীর্ষ ব্র্যান্ডের পক্ষে কাজ করছে কী?

অনলাইনে একটি সংযোগ থাকার সবচেয়ে বড় সুবিধা হল কোথা থেকে সোশ্যাল মিডিয়ায় কাজ করা সম্ভব। এবং আজকাল অনেক ব্র্যান্ডগুলি তাদের ব্র্যান্ড সচেতনতা বৃদ্ধি করতে তাদের লক্ষ্যিত দর্শকদের কাছে পৌঁছানোর জন্য ইনফ্লুয়েন্সারদের ব্যবহার করছে।


বিজ্ঞানীর মতে, যে কোন ইনফ্লুয়েন্সারের কাছে সর্বদা ব্র্যান্ড সচেতনতা তৈরি করতে পারার দক্ষতা রয়েছে। এমনকি আন্তর্জাতিক ক্রীড়াবিদদের মতো নামীদামি ইনফ্লুয়েন্সারদের পিছনে যে দল থাকে তারা সেগুলি পরিচালনা করতে এবং সব সময় সেগুলিতে নজরদারি করতে সক্ষম।

এটি করার খুব ভাল উপায় হল কোরায় একটি ইনফ্লুয়েন্সারের স্ট্যাটাস অর্জন করা। যেহেতু কোরায় কোন ইনফ্লুয়েন্সার সেবা পাওয়া যাবে না এ কারণে সেখানে একচেটিয়াভাবে কাজ করা যায়।


বিশ্বের অন্যান্য দেশে কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা তাদের নিজ নিজ দেশের ব্র্যান্ডগুলি সহযোগিতা করে।

কিন্তু ইউ এ ই কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা বাংলাদেশের ব্র্যান্ড প্রতিনিধিত্ব করার মাধ্যমে কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সুবিধা অর্জন করছে।

২০১৯ সাল থেকে ২০২২ সাল পর্যন্ত ইউ এ ই কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউনিকর্ন, এমিরেটস, জুবাইর এবং অন্যান্য ইউ এ ই দালাল, বিমা এবং ব্যাংক প্রতিনিধিত্ব করছে।  


## ⚡ কিভাবে বাংলাদেশী কোরা ইউ এ ই ইনফ্লুয়েন্সার হয়ে উঠবেন?



যুক্তরাষ্ট্রের অন্যান্য সোশ্যাল মিডিয়ায় বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সারদের উদ্দেশ্যে ব্র্যান্ড প্রতিনিধিত্ব করা সম্ভব।

যেমন সর্বদা বিদেশী ভ্রমণকারী ব্র্যান্ডগুলির জন্য ফটো শুটের সময় ভ্রমণকারী ছবি তোলার কাজ বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সাররা কাজ করে এবং বিপণনের বাইরে থেকে প্রচার করতে বাধ্য হয়।

কিন্তু ইউ এ ই ব্র্যান্ডের সাথে কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা নির্ভর করে ইউ এ ই ব্র্যান্ডের কোরায় অভ্যস্ততার উপর।

আজকাল, বাংলাদেশে প্রচুর ইউ এ ই দালাল এবং বিলাসবহুল ব্র্যান্ড অবস্থিত রয়েছে। 

তার অর্থ হল অনেক বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা আগামী ২০২৫ সালের মধ্যে দেশীয় ইউ এ ই ব্র্যান্ডের জন্য সহযোগিতা করা শুরু করবে।