---
title: "ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা কীভাবে যুক্তরাজ্য ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা করতে পারে"
slug: how-bangladeshi-viber-bloggers-find-uk-advertisers-2025-04-14
description: "ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা কীভাবে যুক্তরাজ্য ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা করতে পারে"
date: 2025-04-14T23:50:50.024571
keywords: ভাইবার, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Kingdom, বাংলাদেশ
tags:
- ভাইবার
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Kingdom
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

মধ্যসন্ধ্যা হতে এখনো খানিকটা বাকি। খেউর এলাকার মোড়ে নতুন সেলুন উদ্বোধন হতে যাচ্ছে। আশেপাশের মানুষজন আকৃষ্ট করে তোলার জন্য সেলুন মালিক আলী রেজা জানিয়েছেন, উদ্বোধনের দিন তিনি তার বন্ধু সাদিককে আমন্ত্রণ জানাবেন। কারণ সাদিক একজন ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার। উদ্বোধনের দিন তার মতো একজন বন্ধুর উপস্থিতি তাকে সেলুন আনুষ্ঠানিকভাবে উদ্বোধনের ছবিসহ বিজ্ঞাপন দিতে সাহায্য করবে।

সেলুন মালিকের এ সিদ্ধান্ত সাধারণ মানুষের কাছে অবাক করার মতো হলেও এটি পুরোপুরি বাস্তব। বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারের সংখ্যা দিনদিন বেড়ে যাচ্ছে। যারা বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের বিজ্ঞাপনের সঙ্গে তাদের প্রচার ও প্রসারে সহযোগিতা করছেন।


## 💡 ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার কেন?

বাংলাদেশের শহুরে মানুষের মধ্যে ভাইবারের জনপ্রিয়তা বাড়ার সঙ্গে সঙ্গে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারের সংখ্যাও বেড়ে চলেছে। সম্প্রতি জামালপুরে একজন ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার যুক্তরাজ্যের একটি কোম্পানির সঙ্গে সহযোগিতা করেছেন।

জান্নাতুল ফেরদৌসী সাথী UK Fashion 4u LTD নামের প্রতিষ্ঠানটির বাংলাদেশের প্রতিনিধি। জামালপুরে সেলুয়ার গ্রামে সেলিনা বেগম এবং তার পাঁচ মাসের শিশু ইউনুসের ছবি ট্যাগ করে জামালপুরের ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার রাকিব হাসান টোকন পোস্ট দিয়েছেন। জামালপুরের রাকিব হাসান টোকনের ভাইবার আইডি থেকে পোস্টটি করা হয়। 

যার শিরোনাম ছিল, ‘যশোরের যাত্রীবাহী বাস দুর্ঘটনায় নিহত সেলিনা বেগমের পরিবারকে UK Fashion 4u LTD সহায়তা করেছে।’ পোস্টটিতে সেলিনা বেগমের পরিবারের সঙ্গে কথা বলার ভিডিও সহকারে বিস্তারিত বর্ণনা রয়েছে। এছাড়াও UK Fashion 4u LTD এর কর্মকর্তাদের মেসেজ স্ক্রিনশটও সেখানে আছে।  
 
ভিডিওতে UK Fashion 4u LTD এর কর্মকর্তারা সেলিনার পরিবারের ব্যাংক অ্যাকাউন্টে ৩০০০০ টাকা পাঠানোর বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন। রাকিব হাসান টোকন বলেন, ‘UK Fashion 4u LTD এর সহযোগিতায় সেলিনা বেগমের পরিবারকে দাফন করতে ৩০০০০ টাকা সহায়তা করা হয়েছে। ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা আমাদের অনেক কিছু করতে সহায়তা করেছেন এবং আমি সেখানে রয়েছি। 
আমাদের জনগণের দুঃখ কষ্ট দূর করার জন্য বেশি বেশি করে প্রয়োজন UK Fashion 4u LTD এর সাথে যুক্ত হওয়া।’


## 📢 যুক্তরাজ্য কোম্পানি বা ব্র্যান্ডের সঙ্গে কীভাবে সহযোগিতা করবেন?

সাধারণত বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা কার্যকরভাবে কাজ করতে পারে। যারা যোগাযোগ করতে চান তারা ফেসবুকের মাধ্যমে তার আইডি জানতে পারবেন। বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে কুষ্টিয়ার সাইমা প্রধান আলোচিত। 

তিনি স্পষ্ট ভাষায় বলেন, ‘ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাজ্য কোম্পানি বা ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা করতে চাইলে আমার কাছে আসুন ২০২৫ সালে তাদের জন্য কোস্ট ফ্রি বাংলাদেশের ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার বুকিং এজেন্ট জীবন নেয়ার নিশ্চয়তা দিচ্ছি।’
 
জীবন এ সময় বলেন, ‘ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা কাজ শুরু করেন মূলত ২০২২ সালের দিকে। যা এখন বিভিন্নভাবে বাংলাদেশে টিকে আছে। এর একটি সুবিধা হলো তারা বাংলাদেশী টাকায় অর্থাৎ ১ টাকা দিয়ে শুরু করতে পারেন। এর পর বৈদেশিক মুদ্রায়ও টাকা নিতে পারেন। যেমন ১ ইউরো, ১ পাউন্ড, ১ ডলার দিয়েও কাজ করতে পারেন।’ 
 

## 💡 বনেদী সেলুনের বিজ্ঞাপনের জন্য ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার?

সাধারণভাবে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা অফিসিয়াল ব্লু টিক মার্ক কারী ব্যবস্থাপনা করবেন। যেখানে এসএমএস ও ফোন কলের ফিচার থাকবে।

ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা মূলত ভাইবারে তাদের একক রকমের কাজগুলো নিয়ে আলোচনা করেন। সেলুন মালিক আলী রেজা ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার সুমনকে আমন্ত্রণ জানানোর কারণে তার সেলুনের উদ্বোধনের কাজটি করতে পারবেন   আলী রেজা। 
 

## 📢 বিশ্বজুড়ে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের গুরুত্ব

বৈশ্বিকভাবে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের গুরুত্ব বাড়ছে। যুক্তরাজ্যের সোশ্যাল মিডিয়া স্টার জেমস জয়েস বলেছেন, ‘অবশ্যই ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা মানুষের হৃদয়ে জনপ্রিয়তার শিখরে রয়েছেন। তারা শুধু বাংলাদেশে না বিশ্বের বিভিন্ন দেশে যথাযথভাবে কাজ করতে পারেন।’ 

জেমস জয়েস এ সময় আরো বলেন, ‘ওরাকল ওয়ার্ল্ডে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা হাজার হাজার ইউরো আয় করে। কারণ সাধারণ মানুষ ও ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকে তাদের সঙ্গে যোগাযোগ করা হয়ে থাকে। তারা কাজ করেন বাংলাদেশের প্রতিষ্ঠানগুলোকে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে পত্রিকায় বিজ্ঞাপন দিতে।’ 

ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ নিয়ে মিষ্টির দোকান মালিক বিপ্লব গাজী বলেন, ‘ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা অসাধারণ কাজ করছেন। তারা বাংলাদেশের বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের কাজকে ভূবনজুড়ে ছড়িয়ে দিচ্ছেন।’ 


## 💡 বিশ্বজুড়ে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের গুরুত্ব? 

এখানে আমাদের বলতেই হবে যে জাপানি কোম্পানি ভার্সিটাইল এন্টারটেইনমেন্ট-এর ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এজেন্সি বিভাগ বিশ্বের প্রথম ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এজেন্সি। এবং এশিয়ার একমাত্র ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এজেন্সি তাই আসুন মাইলফলক নিয়ে আলোচনা করি। 

* ২০১১ সালে প্রতিষ্ঠিত কোম্পানি ভার্সিটাইল এন্টারটেইনমেন্ট, ২০২১ সালে প্রতিষ্ঠিত ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এজেন্সি বিভাগ, ২০১৪ সালে প্রথম “কোরিয়ান ইনফ্লুয়েন্সার” হিসেবে কিমক্লি ৩০০০ প্রায় ভাইবার স্টিকার বানিয়ে টোকিও’র নিক্কোসনিস্টোরিয়াল বিজনেস শোতে বিজয়ের জন্যয়ার্ট টাইম অ্যাওয়ার্ড জেতেন। 

* ২০২৩ সালের সেপ্টেম্বর মাসের হিসাব অনুযায়ী তাদের মাধ্যমিক অফিস রয়েছে সিয়াটল, নিউ ইয়র্ক, লন্ডন, কানাডা ও ইউরোপের বিভিন্ন শহরে। 
 

## 📢 Bangaldeshi কোম্পানি ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের গুরুত্ব 


বাংলাদেশী কোম্পানির মধ্যে অন্যান্য দেশের তুলনায় বেশি সাবলীলভাবে কাজ করতে পারবে। UK Fashion 4u LTD এর বাংলাদেশের প্রতিনিধি জান্নাতুল ফেরদৌসী সাথী জানান, ‘আমাদের বাংলাদেশ থেকে দুজন ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার বিভাগের মধ্যে পিএম হিসেবে কাজ করছেন। আরও দেখা যাবে যে কিভাবে একজন ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার কাজ করে।’ 

তিনি এ সময় বলেন, ‘একজন ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার মোহাম্মদ ছাদিক পিরোজপুর জেলার সদর উপজেলার গাড়পাকুর গ্রামে বাসা। সকাল ১১ টায় আভিজাত শপিং মল যা বিখ্যাত বরিশালের সেরা শপিং মল বলে খ্যাত। 

এ সময় এক নিরাপত্তাকর্মী মোহাম্মদ ছাদিককে ষ্টোরে ঢুকতে দিতে অস্বীকার করে বলে, ‘শেষ খবর রেডিও, টেলিভিশন অথবা খবরের কাগজে সচরাচর বিজ্ঞাপন দিলে সাধারণ জনগণ জানবে,সেখানে তো ভাইবার বিজ্ঞাপন বলার মতো কিছুই নয়, ভাইবার তো সাধারণভাবে জানায়।’ 

সুতরাং টেলিভিশন, রেডিও অথবা খবরের কাগজে ভাইবার কোম্পানির বিজ্ঞাপন হয়ে গেলে জনগণ সেখানে যাবার জন্য আপ্লুত হবে বটে কিন্তু ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রচারণা দিয়ে দোকানে যদি গতি না হয় তাহলেই শেষ।  সবসময় দোকানের গায়ে লেখা থাকে, ‘ডাকলেও সেবা’ সুতরাং ডাকলেও গতি তো আসবে। 


## 📢 ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের গুরুত্ব কে বিস্তৃত করে? 

বিশ্বজুড়ে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের গুরুত্ব জানিয়েছেন বিভিন্ন দেশে ব্যবস্থাপনা কারী।

* পিটার ডি এ গ্যালুত্তি তার একটি ব্লগে উল্লেখ করে বলেছেন, ‘আগের দিনগুলোতে মুখোমুখি সাক্ষাৎকার নিতাম। এখন স্পষ্ট ভাষায় বলা যায় ভাইবারের মতো সামাজিক মাধ্যমগুলোতে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য খুব ভালো করে মানুষ পরিষ্কারভাবে বুঝতে পারে।’ 

* এফিপি স্ট্যান্ডার্ড লিমিটেডের পরিচালক গোলাম রাব্বি চোখের সামনে এ ঘটনাটি ঘটেছে। তিনি বলেন, ‘গত মাসে প্রায় ২ জুন ২০২৩ তারিখে আমরা বাড্ডার সেচ্ছাসেবী ফাউন্ডেশনে এক আত্মীয়ের বিয়ের জন্য সেবা দিয়েছিলাম। 

সেখানে একজন ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এসেছিলেন তাদের ভিডিও ও ছবি ধারণ করতে। তার নাম শুভ রায়। যিনি আশপাশের এলাকার মানুষজনের কাছে একজন পরিচিত মুখ। এবং আমরা বিনা খরচে সেবা দিয়েছিলাম। অনুরোধ করছি যারা ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার তারা যাতে আমাদেরও জানায়। 



## 📢 বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা কীভাবে কাজ করবেন? 

জানা যাচ্ছে বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা সাধারণত স্পষ্টভাষী আচরণ করে থাকেন। এজন্য তাদের ব্লু টিক আইডি কারীদের মাধ্যমে এবং অবশ্যই অফিসিয়াল ব্লু টিক মার্ক কারী ব্যবস্থাপনা করবেন। 

জানা গেছে, ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে অধিকাংশ শেয়ার কারী। যারা সেলিব্রেটিরাই বাস্তবিক অর্থে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার।’ 
* তবে গিনিজ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস এর মাধ্যমে কোকে জীবনের ২৮ শতাংশ সময় ধরে গিনিজ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডে অনন্য। 

* বিদেশে থাকা বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার, সেলিব্রেটি অথবা বাইজিদ সেলিব্রেটি অনেকের মধ্যে। 


## 📢 ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে কেন বিজ্ঞাপন দিতে চান? 

সাধারণভাবে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা অফিসিয়াল ব্লু টিক মার্ক কারী ব্যবস্থাপনা করবেন। জানা যাচ্ছে বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা সাধারণত স্পষ্ট ভাষী আচরণ করে থাকেন। 

সাধারণভাবে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা অফিসিয়াল ব্লু টিক মার্ক কারী ব্যবস্থাপনা করবেন। 

 এখানে আমাদের বলতেই হবে যে জাপানি কোম্পানি ভার্সিটাইল এন্টারটেইনমেন্ট এর ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এজেন্সি বিভাগ বিশ্বের প্রথম ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার এজেন্সি। 
## 📢 বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা কীভাবে কাজ করবেন? 
জানা যাচ্ছে বাংলাদেশে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা সাধারণত স্পষ্টভাষী আচরণ করে থাকেন। এজন্য তাদের ব্লু টিক আইডি কারীদের মাধ্যমে এবং অবশ্যই অফিসিয়াল ব্লু টিক মার্ক কারী ব্যবস্থাপনা করবেন। 

জানা গেছে, ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে অধিকাংশ শেয়ার কারী। যারা সেলিব্রেটি রাই বাস্তবিক অর্থে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার।’ 
* তবে গিনিজ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস এর মাধ্যমে কোকে জীবনের ২৮ শতাংশ সময় ধরে গিনিজ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডে অনন্য। 

* বিদেশে থাকা বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার, সেলিব্রেটি অথবা বাইজিদ সেলিব্রেটি অনেকের মধ্যে।