---
title: "বাংলাদেশ টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা মালয়েশিয়া ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা কিভাবে করে?"
slug: how-bangladeshi-tiktokers-find-malaysian-advertisers-2025-04-24
description: "মালয়েশিয়ার সাথে বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা সফল করতে জানতে এখানে ক্লিক করুন।"
date: 2025-04-24T23:50:16.131303
keywords: টিকটক, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Malaysia, বাংলাদেশ
tags:
- টিকটক
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Malaysia
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর লক্ষ্য বাংলাদেশে তাদের উপস্থিতি বৃদ্ধি করা।কিন্তু কীভাবে তারা তাদের লক্ষ্য অর্জন করতে পারে? উত্তর হল বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যোগাযোগ করা।


### বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য মালয়েশিয়ার ব্র্যান্ড সহযোগিতা পাওয়ার কৌশল
যারা বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার এবং বিশেষ করে মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে চান তাদের জন্য কিছু কৌশল নিচে আলোচনা করা হলঃ

### 1. মালয়েশিয়ান টিকটক ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সম্পর্ক তৈরি করুন
মালয়েশিয়ান টিকটক এছাড়াও মালয়েশিয়ান Youtubers এবং ইনস্টাগ্রামারদের পাশাপাশি চীনা রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন ব্যবসা প্রতিষ্ঠানগুলোর জন্য মিডিয়া সেন্টার হিসেবে কাজ করে।

বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা নিয়মিতভাবে মালয়েশিয়ার অফিসিয়াল টিকটক পেজে তাদের টিকটক ভিডিও আপলোড করে এবং ভিউ এবং লাইকসের দিক থেকে মালয়েশিয়ান টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের চেয়ে এগিয়ে।


মালয়েশিয়ান নেটিজেনরা বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ভিডিওগুলোর প্রতি যথেষ্ট আগ্রহী। তারা তাদের ভিডিওকে পছন্দ করে, মন্তব্য করে এবং শেয়ার করে।

যখন একজন বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার মালয়েশিয়ায় সফর করেন, সেখানে বাংলাদেশের চেয়ে মালয়েশিয়ার প্রতি বেশি আগ্রহ পাওয়া যায়।

এগুলোর উপর তথ্যই নির্দেশ করে মালয়েশিয়ান নেটিজেনরা বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছাকাছি আসবে যদি তারা মালয়েশিয়ান ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে সহযোগিতার জন্য যোগাযোগ করে।

### 2. বাংলাদেশের বাইরে টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারের আন্তর্জাতিক স্টাটাস তৈরি করুন
এটা কাজে লাগায় দেখা যায় মালয়েশিয়া, সিঙ্গাপুর এবং দুবাই স্ট্যাটাস পাওয়ার জন্য বাংলাদেশের বাইরের ভালো কন্টেন্ট সমস্যায় পড়ে।

এর কারণ হলো বিদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা মূলত বিদেশি দর্শকদের জন্য কন্টেন্ট তৈরি করে।

বাংলাদেশি টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা মালয়েশিয়ান দর্শকদের কাছে তাদের ভিডিওতে মালয়েশিয়ান স্থান, সংস্কৃতি এবং খাবারের সাথে সম্পর্কিত বিষয়বস্তু উপস্থাপন করে।

তাদের ভিডিও মালয়েশিয়ার ইতিহাস, জনসংখ্যা এবং ভৌগোলিক অবস্থানের দিক থেকে ভারতীয় উপমহাদেশের জন্য তথ্যপূর্ণ ভিডিও।

অন্যদিকে, তাদের ভিডিওগুলোর সাথে অধিকাংশ ভিডিওতে দেশটিকে আগ্রহজনক উপায়ে উপস্থাপন করা হয়েছে।

### 3. মালয়েশিয়ান প্ল্যাটফর্মে মৌলিক কন্টেন্ট তৈরি করুন
মূলত Bangla টিকটক এবং Youtubers মালয়েশিয়ান সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে তাদের কন্টেন্ট পোস্ট করেন, এই কারণে মালয়েশিয়ান টিকটক এবং Youtubers সকল টিকটক বা ভ্লগ তৈরি করতে সাহায্য করতে পারে।

### মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর সহযোগিতার জন্য যে ধরনের কন্টেন্ট তৈরি করুন
বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর দেবারের জন্য বিভিন্ন ধরনের কন্টেন্ট তৈরি করতে হবে।

1. বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মালয়েশিয়ার জনগণের কৃষ্টি ও কালচারকে তুলে ধরতে হবে।

2. মালয়েশিয়ার খাবার সম্পর্কিত টিকটক উপস্থাপন করতে হবে, মালয়েশিয়ার কালচারাল খাবার সম্পর্কিত শাখার সূত্র হিসেবে পরিচিত।

3. মালয়েশিয়ার বিভিন্ন স্থান যেমন বিখ্যাত পর্যটন কেন্দ্র এবং স্থানীয় জায়গাগুলোর ভিডিও টিকটক তৈরি করতে হবে যা মালয়েশিয়ানদের সামনে বাংলাদেশীদের পরিচিত করতে সাহায্য করবে।

4. মালয়েশিয়ার স্থানীয় ভাষায় টিকটক ভিডিও তৈরি করতে হবে যাতে স্থানীয় জনগণের গ্রহণযোগ্যতা রয়েছে।

### বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে তাদের কন্টেন্ট পোস্ট করবেন
বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মালয়েশিয়ান সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে তাদের কন্টেন্ট পোস্ট করার সময় কিছু বিষয় মনে রাখতে হবে।

1. প্ল্যাটফর্মের আইন এবং বিধিমালার প্রতি সম্মান করুন।

2. সঠিক তথ্য উপস্থাপন করুন এবং জেনে এবং বুঝে পোস্ট করুন।

3. কন্টেন্ট তৈরি করুন, কপিরাইট এবং ট্রেডমার্ক লঙ্ঘন বন্ধ করুন।

4. যৌনতার প্রকৃতি এড়িয়ে চলুন।

5. মানুষকে হত্যা বা নিজেকে হত্যা করার জন্য উত্সাহিত করা এড়িয়ে চলুন।

6. বৈবাহিক সম্পর্কের বিরুদ্ধে ক্ষতি, ধ্বংস বা ক্ষতিকারক আচরণের জন্য উত্সাহিত করা এড়িয়ে চলুন।

7. শিশুদের নিয়ে আচরণ বা সম্ভাব্য বিপজ্জনক আচরণের জন্য উত্সাহিত করা এড়িয়ে চলুন।

8. ডায়েট, ওজন কমানো এবং স্বাস্থ্য সম্পর্কিত মিথ্যা দাবি এড়িয়ে চলুন।

9. অবৈধ পণ্য বা পরিষেবাসমূহের বিপণন করা থেকে বিরত থাকুন।

10. পরিচিত একজনকে বঞ্চনা করতে বলা এড়িয়ে চলুন।

11. কোনও প্রতিক্রিয়া বোতামে ক্লিক করতে কাউকে বাধ্য করা এড়িয়ে চলুন।

12. ব্যবহারকারীদের কাছে ভুল তথ্য উপস্থাপন করা থেকে বিরত থাকুন।

13. সঠিক এবং প্রকৃত তথ্য সরবরাহ করা নিশ্চিত করুন।

14.  কেন্দ্রের সাথে নিবন্ধিত টিকটক ব্যবহার না করা।

15. সঠিক কন্টেন্ট তথ্য গ্রহণ করার বিষয়টি নিশ্চিত করতে এড়িয়ে চলুন।


### মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর দ্বারা বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতার প্রয়োজনীয়তা
বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা বিভিন্ন দিক থেকে মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর সহযোগিতা পাওয়ার জন্য যেসব বিষয়ের উপর গুরুত্ব দিতে হবে সেসব বিষয় নিচে চিত্রিত করা হলঃ

১. দৃশ্যমানতা এবং উপস্থিতি।

২. পেশাদারিত্ব।

৩. সামঞ্জস্য এবং নির্ভরযোগ্যতা।

৪. যোগাযোগ এবং সম্পর্ক।

৫. বাত্পন।

৬. বিকাশ এবং নিখুঁততা।

৭. মূল্য এবং দয়া।

৮. বৈশিষ্ট্য এবং চাহিদা পাতা।

### Malaysia টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার সেবার উপর বাংলাদেশে নিবন্ধের সুযোগ
মালয়েশিয়ার বিভিন্ন ব্র্যান্ড বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার নিয়ে কাজ করতে পারবে।


Bangladeshi টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার বাংলাদেশী মালয়েশিয়ান Youtubers এবং Instagrammer এর মতো সেবা প্ল্যাটফর্মগুলোর উপর নিবন্ধের সুযোগ পাবেন।

Malaysia টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারও সেবা হিসেবে নিবন্ধধারী বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে যোগাযোগ করতে চাইলে সেবা প্ল্যাটফর্মগুলোর মাধ্যমে যোগাযোগ করতে পারবে।

### নিষ্ক্রিয় হয়ে থাকবেন না।
মূলত সম্ভাব্য মালয়েশিয়ান সহযোগিতার জন্য বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মালয়েশিয়ান সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে লেখা ও যোগাযোগ করতে হবে।


### কারণ অনুসন্ধান করুন
এবং মালয়েশিয়ান Youtuber এবং Instagrammerদের মতো টিকটক সেবার উপর নিবন্ধন করুন।

বঙ্গীয় সারসময় জনপ্রিয় বিজ্ঞাপন এজেন্সি BaoLiba বিভিন্ন দেশীয় এবং বিদেশী বিজ্ঞাপনদাতাদের জন্য টিকটক, ইউটিউব এবং ইনস্টগ্রাম সহ সোশ্যাল মিডিয়ায় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতার ব্র্যান্ড বিশেষজ্ঞ।

বিজ্ঞাপনদাতাদের জন্য তাদের মধ্যে কোন সোশ্যাল মিডিয়া ইনফ্লুয়েন্সার প্রোগ্রামে নিবন্ধন করেছে, কোন কাজ করছে এবং কোন কাজ করছে না তার মাধ্যমে বিভিন্ন সোশ্যাল মিডিয়া ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছ থেকে সহযোগিতা পাওয়ার ক্ষেত্রে তাদের দিকনির্দেশনা দেয়।


চাইলে এখান থেকে ঢাকায় এবং ঢাকার বাইরেও বিভিন্ন সোশ্যাল মিডিয়া ইনফ্লুয়েন্সারদের সোশ্যাল মিডিয়া প্রোগ্রাম অনুযায়ী সকল তথ্য জেনে নিতে পারবেন।


#### BaoLiba মিডিয়া
মূলত BaoLiba মিডিয়াতে নিবন্ধিত Youtubers এবং Instagrammer গুলোর টিকটক কন্টেন্ট প্রস্তুতের ক্ষেত্রে বিভিন্ন ব্যবহারিক ক্ষেত্র দেখানো হয়েছে।


#### ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং
মূলত BaoLiba মিডিয়া বৈজ্ঞানিক গবেষণার ভিত্তিতে বিভিন্ন বিষয় নিয়ে ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং করেছেন এবং বিভিন্ন রকম কি কি বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং এর সুবিধা নিষ্কাশন করেছেন।


#### অনুসন্ধান করুন
বিজ্ঞাপনদাতাদের লক্ষ্য সত্যিই মালয়েশিয়া ， সেখানে কিভাবে একাধিক লক্ষ্যে পৌঁছানো যায়? 

জানতে এবং নিজের ইনফ্লুয়েন্সার ব্র্যান্ড করার জন্য BaoLiba তথ্য এবং নির্দেশনার জন্য এখানে ক্লিক করুন।

BaoLiba বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের মালয়েশিয়ার ব্র্যান্ডের সহযোগিতা পাওয়ার জন্য কার্যকরী কৌশল নিয়ে সার্বক্ষণিক তথ্য জানিয়েছে।