---
title: "为什么孟加拉国的博主必须加入中国广告主的Viber营销项目"
slug: how-bangladeshi-viber-bloggers-find-chinese-advertisers-2025-04-14
description: "了解孟加拉国如何通过Viber与中国广告主合作。不一些流行的Viber代言人将中国广告主视作永恒的提款机吗？"
date: 2025-04-14T23:51:55.968226
keywords: ভাইবার, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, China, বাংলাদেশ
tags:
- ভাইবার
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- China
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国的网红广告人，在2025年将面临崭新的机遇！

只要立刻加入中国广告主的Viber营销项目。

孟加拉国有必要在Viber这款中国软件游刃有余，不少流行的Viber代言人将中国广告主视作永恒的提款机，他们需要学会如何成为中国广告主的代言人，帮助拉动人民币盛产的谈判等。

## 💡 在孟加拉国加入Viber的中国广告主

孟加拉国与中国山西省太原市相邻，孟加拉国的广东朋友都前往太原市出差，更多的中国朋友需要孟加拉国Viber代言人去太原市进行采风。

其中最重要的原因，太原市领导今年提出“支持太原人开到孟加拉国”的招聘要求。

中国广东的朋友在孟加拉国已经举办了殡葬服务招聘会，广东已经成为孟加拉国殡葬业最熟悉的陌生朋友。

只要孟加拉国Viber博主走出这一步，中国的广东朋友在孟加拉国投资增速就可以达到2025年的前列。

## 📊 2025年孟加拉国的Viber用户将达到9000万

在2025年孟加拉国的Viber用户将达到9000万，这是来自Viber向孟加拉国宝立巴投放的广告中显示的数字。

在2025年这个越南咖啡的消费死定准点，孟加拉国的Viber用户将突破8亿，达到了82.21%的用户渗透率。

在Viber上与中国广告主合作的机会将大增。

## ❗ 孟加拉国Viber用户对中国适应能力强

与全球的友人进行沟通，孟加拉国的朋友向中国的朋友倾诉，孟加拉国的Viber使用者，已经成为了中国版本的孟加拉国HERO。

只要拉好关系，孟加拉国的Viber使用者的使用者已经可以在中国的云南蝉联四连冠。

孟加拉国的Viber使用者完全适应了与中国朋友通过Viber进行沟通的模式，Viber在中国的广告投放比重也逐渐加大，可见接下来中国广告主还会继续看好孟加拉国Viber使用者进行推广。

## 🔥 中国广告人在孟加拉国使用Viber的优势

在2025年，Viber将成为中国广告主在孟加拉国使用的主要社交软件。在这个数字中，Viber成功地相关了所有的数字。

Viber在用户的活跃度和互动性方面是最高的，这就是为什么它仍然是中国广告主在孟加拉国取得成功的重要途径之一。

中国的电饭锅只要在孟加拉国的Viber上进行推广，就会引发孟加拉国的Viber上的广告潮流。

## 📅 在孟加拉国做Viber营销推广是中国广告主的必然选择

孟加拉国的Viber用户已经被统计到了电视剧《迷雾追踪》中，被统计到政府做Viber的行动中，孟加拉国的数海已经成为中国友人探讨孟加拉国机会的基座。

中国用款式现代，设计精致的淑女包在孟加拉国进行Viber营销，已经成为孟加拉国的每一位朋友的事情。

对于代言人来说，Viber营销也成为了解中国品牌与品牌的完美结合，代言人与中国广告主在Viber的配合必然是无间的。

## 🎉 Viber广告优势是中国广告主的机遇

在传统的社交媒体上进行广告投放虽然可以试图触达更多的人群，但竞争已经相当激烈。很多时候，中国广告主添加了好友但仍然无法对广告受众产生效果，受众很可能只是过路的人，很快就都会回到原来的圈子里。

而Viber的社交广告将完全消除这种低效广告投放的问题，Viber用户在收看到这些广告后，会对这些广告进行转发、评论、喜欢以及其他互动，不仅形成了良好的广告传播效。对于Viber代言人而言，要想在孟加拉国获得中国广告主的青睐，自己的广告转发率将成为主要的考核指标。

## 👑 孟加拉国Viber广告投放模式

Viber广告在快速传播的背后还有很多的模式可循。根据中国广告主的需求，广告的投放方式有几种不同的选择。

- 🚀 Viber chatbot广告可以直接在聊天室中查看广告内容，还可以直接向商户和品牌发送消息进行互动。
- 📸 Banner广告则展示在相应的Viber频道中，确保了广告不会受到任何干扰。
- 🎨 视频广告可以生动地传达品牌的信息，吸引Viber群体的注意力。
- 📅 还有全屏式的开屏广告，能够最大限度地提高曝光率。
- 📱 Viber stickers以及Viber games中的广告也是不同的投放方式。

中国广告主可以选择一种或几种广告来组合投放。真正实现了广告主不再为广告传播效果而担心。

## 💗 Viber广告优势在于高效互动是真正的机遇

与其他社交媒体的竞争相比，Viber在广告方面取得了很大的成功。Viber在广告方面的成功从效果分析中也可以得到印证。Viber的广告业绩相当出色，超过了许多社交媒体平台，在某些方面甚至超过了Facebook和Instagram。

Viber广告的点击率高达25%，是Facebook的20倍，Instagram的50倍。Viber广告的转发数相当高，达到了16%到19%的比例，Viber广告的互动率也达到了他渠道广告的3倍多。

对于孟加拉国Viber代言人而言，在Viber上为中国广告主进行推广是2015年孟加拉国的朋友加入微信的机遇。孟加拉国的朋友打开了中孟之间的友谊之门，孟加拉国的代言人要时刻为自己的广告效果感到自豪。

## 🎈 中国Viber子站的卓越服务

在中国与孟加拉国的Viber广告合作非常默契的背后，必须提到中国Viber子站的卓越服务。中方全程参与广告投放的整个过程，充分支持广告主在Viber上进行各种广告活动。

中国市场部对孟加拉国本地Viber广告活动的执行和管理做了很多努力，确保广告主的投放计划能够顺利进行。充分为中国广告主与孟加拉国Viber用户的合作提供了无缝的服务。

## 📢 在孟加拉国了解更多的Viber资讯

孟加拉国Viber群体的用户可以在官方网站找到更多相关的信息和服务。中国的广告主可以完成自己的广告定制要求。

中国广告主可以在孟加拉国的Viber用户之间随意的传递广告，与孟加拉国的朋友们共同分享广告的乐趣。

要想在Viber世界中获得成功，广告主必须在广告方式上进行创新，广告内容上也需要出现在Viber进行推广的想法，要善于使用Viber提供的各种特色功能，助力广告的宣传。

中国广告主可以在孟加拉国的Viber群体中获得意想不到的收获。

## ❗ 中国广告主应该向孟加拉国Viber代言人索要什么

Viber营销对于中国广告主和孟加拉国Viber代言人都是双赢的。孟加拉国的Viber代言人也将更多地接纳中国朋友，为中国广告主提供更多的流量。

中国广告主在向孟加拉国Viber代言人索要效果时，不应该只是要求广告的转发率，广告的评论数，广告的互动率等传统的要求，应该教导孟加拉国的Viber代言人掌握中国的社交媒体趋势。

## 🎵 孟加拉国Viber代言人应该了解中国广告主的需求

中国朋友的追求细腻，孟加拉国的Viber代言人应该充分了解中国广告主的需求。

中国广告主之所以在孟加拉国进行Viber广告投放，最根本的原因是孟加拉国的朋友已经习惯，或正在逐渐习惯与中国朋友使用Viber进行沟通。

孟加拉国Viber代言人应该帮助中国广告主拉动人民币的流量，而不是在广告内容、广告方式上延续孟加拉国的做法。

中国的广告主在Viber营销中，将会发现孟加拉国的每一位朋友都已经为中国的广告主准备好了自己最流畅的Viber。