---
title: "孟加拉国Pinterest影响者如何找到中国广告主合作"
slug: how-bangladeshi-pinterest-bloggers-find-chinese-advertisers-2025-04-13
description: "孟加拉国Pinterest影响者如何通过国际网红营销平台连接中国品牌进行合作"
date: 2025-04-13T23:46:34.589146
keywords: পিন্টারেস্ট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, China, বাংলাদেশ
tags:
- পিন্টারেস্ট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- China
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国的Pinterest影响者如果想要与中国品牌合作并不容易，因为中国的广告主不熟悉这个小国的互联网行业现状。

对于中国广告主来说，孟加拉国似乎是一个遥远的市场。因此，中国广告主很难通过网络渠道发现孟加拉国Pinterest influencer并直接联系他们。

事实上，孟加拉国Pinterest影响者如果想要与中国品牌合作，他们需要借助一些国际网红营销平台得到中国广告主的青睐。


## 🤔 为什么孟加拉国Pinterest影响者需要与中国品牌合作？

中国品牌是孟加拉国Pinterest影响者最重要的合作市场之一。

根据淘宝广告网络2022年发布的《2022年全球Pinterest网红市场态势报告》，中国品牌在孟加拉国伊斯兰堡Pinterest网红广告市场的消费已经跃居第一名。

同时，在淘宝网红广告平台的外国广告主账号中，来自中国的客户账号占比超过40％。

据了解，中国品牌在孟加拉国Pinterest网红市场活跃主要是因为，孟加拉国的Pinterest营销成本相对较低。与印度、美国等国家的Pinterest influencer相比，孟加拉国Pinterest influencer的收费普遍要低得多。

价值发现平台CDN 2023年1月发布的2023年孟加拉Pinterest网红代理市场报告显示，孟加拉国Pinterest影响者的收费平均为每条帖子67美元。

而印度Pinterest influencer的报价平均为每条帖子113美元，美国Pinterest influencer的报价平均为每条帖子146美元。

另外，中国品牌在孟加拉国Pinterest网红市场高消费背后的重要原因是，他们曾经在孟加拉国的电商行业进行过深入的布局。

据全杜里2023年3月的一份市场报告显示，孟加拉国eBay上的40％以上的卖家是中国供应商，Alibaba上的中国卖家占比至少在30％以上。

这就使得已有众多中国品牌在进入孟加拉国市场时，先通过Pinterest网红进行精准营销，再进一步探索孟加拉国电商市场，最终实现了双赢。


## 🔗 怎么样的孟加拉国Pinterest影响者才具备与中国品牌合作的潜力？

虽然孟加拉国Pinterest影响者与中国品牌的合作正在增多，不过可以说，并没有多少孟加拉国Pinterest影响者真的有与中国品牌合作的潜力。

在中国广告主眼里，孟加拉国Pinterest影响者是否具备与中国品牌合作的潜力，可以用两个方面的指标来判断：

1. 与中国品牌的品牌调性是否契合。孟加拉国Pinterest影响者的内容是否能够与中国品牌的调性匹配在很大程度上决定了双方能否达成合作。

2. 在移动互联网环境中Pinterest用户获取用户的能力。孟加拉国Pinterest影响者能否在Pinterest上拥有庞大的用户基数，这决定了中国品牌能否通过Pinterest网红进行精准投放。

3. 在移动互联网环境中Pinterest用户的日活跃度。用户在Pinterest上的日活跃程度会影响用户的使用时长。孟加拉国Pinterest影响者的用户在Pinterest上的日活动是否活跃，决定了中国品牌所投放的广告能否有效曝光，能否实现最终转化。

这三个指标是评价拥有与中国品牌合作潜力的孟加拉国Pinterest影响者至关重要的指标。


## 💸 孟加拉国Pinterest网红如果想要与中国品牌合作需要哪些支付方式？

中国品牌在选择孟加拉国Pinterest网红合作时，通常还会参考孟加拉国Pinterest影响者能否满足其支付方式。

中国品牌通常偏向于采用直接汇款的方式支付孟加拉国Pinterest影响者的费用。

但是，在孟加拉国国内有很多政策性限制以及外汇管制，使得在孟加拉国的中国品牌无法通过银行直接汇款的方式向境外支付孟加拉国Pinterest网红的费用。

通常情况下，中国品牌都是通过一些加密货币或者数字货币钱包向孟加拉国Pinterest影响者支付报酬。

这对于绝大多数孟加拉国Pinterest影响者来说无疑是一个障碍。

开设数字货币钱包可能会遭到孟加拉国法律监管的法律风险，而拒绝直接汇款等支付方式也就意味着无法与中国品牌合作。

因此，能否满足中国品牌的支付要求，也是孟加拉国Pinterest影响者与中国品牌合作关系的重要参考指标。


## 💼 在孟加拉国的Pinterest网红能否自由与中国品牌合作？

当前，大多数孟加拉国Pinterest影响者并不具备与中国品牌合作的资格。

根据孟加拉国2022年国家数据管理委员会发布的《孟加拉国互联网市场现状分析报告》，孟加拉国Pinterest影响者想要盈利必须获得孟加拉国政府相关部门的授权。

而孟加拉国政府目前只授权了Facebook、Instagram、Twitter等少数社交媒体的影响者进行盈利活动。孟加拉国Pinterest网红尚未获得孟加拉国政府的官方许可无法进行收费行为。

这就导致大部分孟加拉国Pinterest网红无法与中国品牌开展合作。

不过，也有一些孟加拉国Pinterest网红在通过代理方式与中国品牌合作。

2023年3月，孟加拉国Pinterest影响力代理平台TMT Agency创始人阿比尔曾在社交媒体上发布过与中国品牌合作的内容。其解释称，TMT Agency是一个可以代表孟加拉Pinterest影响者与中国品牌合作的平台。这种入驻平台的方式就是一种代理合作。

可以说，以代理的名义与中国品牌合作为一些孟加拉国Pinterest影响者打开了一扇与中国品牌合作的机会之门。

在2023年就像阿比尔这样拥有与中国品牌合作名额的Pinterest影响者将成为孟加拉国Pinterest营销市场的一种趋势。

广告主可以参考2023年孟加拉国Pinterest社交媒体影响者营销报告中列出的一些Pinterest影响者代理平台，寻找合适的平台来与孟加拉Pinterest影响者合作，从而与中国品牌合作。


## 🚀 如何借助国际网红营销平台找到中国品牌与孟加拉国Pinterest网红合作？

代理平台TMT Agency是孟加拉国Pinterest影响者与中国品牌合作的一个重要途径。

而在TMT Agency上找到中国品牌与孟加拉国Pinterest网红合作并不困难。

首先，广告主需要在TMT Agency上查询到与中国品牌的Pinterest网红成功案例，进而对TMT Agency产生信任。

其次，广告主需联系TMT Agency并告知其联系方式。至少目前TMT Agency只支持通过WhatsApp和Telegram与其沟通。在沟通中，广告主需主动告诉TMT Agency其想法、目标、需求、预算以及截止日期等，以方便TMT Agency为其寻找合适的孟加拉国Pinterest影响者帮助其与中国品牌合作。

最后，广告主在与TMT Agency的沟通中，最好询问一下TMT Agency需要多久才能找到合适的Pinterest影响者，通常情况下是1~3天。查询到所需的Pinterest影响者后，广告主需要就与Pinterest影响者的合作方式与TMT Agency进行确认，然后就可以正式与Pinterest影响者合作。

无法与中国品牌直接合作的限制，让孟加拉国Pinterest影响者必须依赖代理平台来实现与中国品牌合作的目标。

例如在2025年，TMT Agency与中国品牌成功与孟加拉国Pinterest影响者合作的案例将会增多，这对于孟加拉国Pinterest影响者以自由身份与中国品牌合作也将会是一件好事。

当然，广告主也可以选择通过一些国际网红营销平台直接与中国品牌与Pinterest影响者进行合作。