---
title: "কেন ভারতীয় ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করতে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের পরিশ্রম করতে হয়?"
slug: how-bangladeshi-wechat-bloggers-find-indian-advertisers-2025-04-10
description: "বাংলাদেশীরা যেহেতু ভারতের তুলনায় উইচ্যাটে অধিক ট্রেন্ডিং তাই ভারতে অর্গানিক ও লাভজনক মার্কেটিং করতে উইচ্যাট ব্যবহার করা আন্তর্জাতিক কোম্পানীর জন্য অপরিহার্য।"
date: 2025-04-10T23:42:24.980275
keywords: উইচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, India, বাংলাদেশ
tags:
- উইচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- India
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

ভারতীয় ব্র্যান্ডের জন্য উইচ্যাটের উপকারিতা সকলের কাছে পরিষ্কার,তবে উইচ্যাট মার্কেটিংয়ে আসল আন্তরিকতা লুকিয়ে ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে পাকিস্তানি প্রতিযোগীতা বদলানোর অঙ্গীকারে। যেভাবে ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সাররা বিনিয়োগকারীর চোখে ভালো থাকতে উইচ্যাট ব্যবহার করছে বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সাররাও ভারতীয় ব্র্যান্ডের কাছে নিজেকে উপস্থাপনা করতে উইচ্যাট ব্যবহার করছে।

## 🛠 কিভাবে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করছে?
সাম্প্রতিক বছরগুলোতে ফেসবুক, টিকটক এবং ক্লাবহাউসের মত সঠিকভাবে দর্শকদের কাছে পৌঁছাবে এমন হয়ে যাওয়ার পরও উইচ্যাট বাংলাদেশে নিঃসন্দেহে সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত সোশ্যাল মিডিয়া এবং রূপান্তর করতে সবচেয়ে বেশি কার্যকরী। ভারতে ব্র্যান্ডগুলো উইচ্যাটে ব্যবহারকারী ডেটা, বিশ্লেষণ, পরিবর্তন এবং দর্শকদের উপর কার্যক্রমগুলো পরিচালনার সময় উইচ্যাটের সুবিধা নিয়ে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করছে।

বাংলাদেশি উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভয়েস, মুখ এবং হাসি। তারা বুধবার, শুক্রবার এবং শনিবারে বাংলাদেশ ও ভারতের উত্তর-পূর্বাঞ্চলের শহরগুলোতে ভারতীয় ব্র্যান্ডের জন্য প্রচারণা চালিয়ে বিভিন্ন অঞ্চলের বিপুল সংখ্যক দর্শকদের মধ্যে সংযোগ বাড়াচ্ছে। তারা সাধারণত ভারতীয় প্রসাধনী পণ্য বিশেষজ্ঞ এবং ভ্রমণ এজেন্ট হিসাবে কাজ করে।

## 💡 কিভাবে বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের সাহায্যে উইচ্যাট মার্কেটিংয়ের মাধ্যমে ভারতীয় ব্র্যান্ডের প্রয়োজন মেটাতে হয়?
সাধারণত পাকিস্তান, বাংলাদেশ, নেপাল এবং ভুটানে অবস্থিত উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় ব্র্যান্ডের জন্য রান্দাওয়ালিতে রান্না করা, চেন্নাইতে গাড়ির শো-রুমে ছবি তোলা এবং সুরাটে শাড়ী বিক্রির মতো কাজগুলো পরিচালনা করতে হয়। অন্যদিকে, বাংলাদেশের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাহায্যে ভারতের মধ্যে বাজারজাতকরণ শুধুমাত্র ব্যবহৃত প্ল্যাটফর্মের কারণেই অনেক সহজে তৈরি হচ্ছে।

বাংলাদেশের কিশোরী ও যুবকদের লক্ষ্য বানানো ভারতীয় সৃজনশীল প্রচারণা ইতিমধ্যে ভাইরাল হয়ে গেছে। সারা বাংলাদেশে মিডিয়া এবং টেলিভিশন চ্যানেলগুলোতে প্রচারণার মাধ্যমে ভারতীয় ব্র্যান্ডের কাহিনী শুনছে বিরল যুবক যুবতীরা। বাংলাদেশের ৯০% কিশোরীই জানি ইন্ডিয়ান সট ফিল্ম মেকিং শ্রীলংকাতে রোহিত দেবকাই শীর্ণ হওয়া সত্যি হলেও তা বাংলাদের জনগণের কাছে সততা নিয়ে এসেছে।

## 🎯 বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা কখন ভারতীয় ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করতে পারে?
উইচ্যাটের উপর ভিত্তি করে বিজনেস প্ল্যাটফর্ম হিসেবে কাজ করা বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সাররা বাংলাদেশের বিভিন্ন শহরের সম্ভাব্য গ্রাহকদের কাছাকাছি পৌঁছাতে সক্ষম। 

তাদের স্টার্টপের মধ্য দিয়ে তারা ভারতীয় ব্র্যান্ডের প্রচার করার ক্ষেত্রে অনেক খরচ বাঁচায় এবং বাংলাদেশে অবস্থানরত উদ্ভাবনীভারতীয় রাজস্ব উন্নয়নের পথগুলোর মাত্রার তিনটি পৃথক টার্মিনালে রূপান্তরিত করে।

এছাড়াও বর্তমানে ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলো তাদের উইচ্যাট প্ল্যাটফর্মে নতুন প্রোডাক্টের প্রচার এবং সেলস ব্যাপারীর উপায়গুলো তুলে ধরার জন্য বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করছে।

## ☁️ বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের চাহিদা নিয়ে ভারতীয় প্রতিযোগিতা
ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেট প্ল্যাটফর্মের ভিত্তিতে পেমেন্টগুলো কনটেন্ট তৈরির পদ্ধতি, ব্র্যান্ডের পক্ষ থেকে সৃজনশীল কন্টেন্টগুলো তৈরির জন্য সময়সীমা এবং মোবাইল নম্বর সংগ্রহ সহ বিভিন্ন ফ্যাক্টরের উপর ভিত্তি করে মূল্যায়ন করা হয়। 

এক্ষেত্রে বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের পরিবেশ কঠিন। তারা ফেসবুক বা টিকটকের মতো প্ল্যাটফর্মগুলোর উপর ভিত্তি করলেই তাত্ক্ষণিকভাবে ভারতে বড় বড় ব্র্যান্ডগুলো দ্বারা তাদের যথেষ্ট টাকা খরচ করার অঙ্গীকার পেয়ে যায়। 

রাষ্ট্রদূত সফরকারী হিসাবে বাংলাদেশীরাও ভারতীয় টিভিতে অতিথি হিসেবে বিভিন্নভাবে উপস্থিত হতে পারে। এইসব বিষয়গুলো বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতার প্রয়োজনীয়তা বাড়িয়েছে।