---
title: "জার্মানির সাথে সহযোগিতার জন্য বাংলাদেশে টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার কিভাবে যোগাযোগ করবেন"
slug: how-bangladeshi-tiktokers-find-german-advertisers-2025-04-24
description: "কীভাবে জার্মান কোম্পানির সাথে কাজ করার জন্য বাংলাদেশ থেকে টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার হিসাবে এগিয়ে আসবেন তা খুঁজে বের করুন"
date: 2025-04-24T23:51:45.895374
keywords: টিকটক, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Germany, বাংলাদেশ
tags:
- টিকটক
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Germany
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বিষয়বস্তু
এখন টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে বিদেশী প্রতিষ্ঠানের সাথে কাজ করা একটি প্রচলিত ব্যাপার হয়ে দাঁড়িয়েছে, যদিও এই জাতীয় কাজের কোন চিন্তা-ভাবনা নিয়ে গুগল থেকে সেই সমস্ত তথ্য খুঁজে বের করার চেষ্টা করা হয়েছে যেখানে স্থানীয়ভাবে কাজ করার জন্য পেশাদার টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে প্রস্তুতি নেওয়া বাংলাদেশের তরুণদের জন্য প্রয়োজনীয় হতে পারে।

প্রধান ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানপঞ্জি যা টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারের মাধ্যমে তাদের পণ্য বা ব্যবসায় সম্পর্কে সচেতনতা বৃদ্ধি করতে ইচ্ছুক তাদের জন্য, তারা তাদের মতো বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের খুঁজে বের করার জন্য বিশেষ কোনো পৃষ্ঠার অভাবে বিভিন্ন তথ্য বহির্ভূত ব্যবহারকারীদের তথ্য খুঁজে বের করার চেষ্টা করে।

যেহেতু মেকডোনাল্ডজ জার্মানি তাদের পণ্যের প্রচারের জন্য টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার নীকি টিজিকে আক্রমণ করেছিল এজাতীয় ঘটনা থেকে বোঝা যায় বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের জার্মানিতে প্রতিষ্ঠানগুলোর পাশাপাশি কাজ করার সুযোগ রয়েছে।

### জার্মানিতে বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে জনপ্রিয়তা
জার্মানির বিভিন্ন ইউটিউব চ্যানেল এবং ফেসবুক পেজের পাশাপাশি জার্মানির অন্যান্য টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করা থেকে বোঝা যায় সেখানে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রচুর জনপ্রিয়তা রয়েছে।

কিভাবে জার্মানির প্রতিষ্ঠানের জন্য কাজ করা যায় যেখানে তারা তাদের মতো বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের খুঁজে বের করতে চাচ্ছে তাদের প্রয়োজনীয়তার অভাব নিয়েও যথেষ্ট দুশ্চিন্তা দেখা যাচ্ছে।

### জার্মানির টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কোন চাহিদা নেই
প্রসঙ্গত, জার্মানির টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তার ক্ষেত্রে এটি লক্ষ্য করা যায় যে তারা তাদের মতো অন্যান্য ইউরোপীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে তাদের পণ্য প্রচারের জন্য সর্বাধিক চালনা করে।

বাংলাদেশে টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের নিজেদের জনপ্রিয়তা ধরে রেখে তাদের জন্য ইউরোপে কাজ করার সুযোগ বাড়ানোর জন্য একমাত্র উপায় হলো তারা বাংলাদেশী প্রতিষ্ঠানগুলোর পাশাপাশি ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের মধ্যে ভারসাম্য তৈরি করা।

### বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রচারণার জন্য আবেদনের অনুরোধ
বিশেষজ্ঞদের দৃষ্টিতে, ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানগুলো বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে পৌঁছানোর জন্য ঘোষণা দেয়ার পাশাপাশি বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের ব্যবহার করে তাদের পণ্য প্রচারের কাজগুলো সম্পন্ন করতে চায়।

বিশ্বের একটি উন্নত দেশ হিসেবে জার্মানির বাজারে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রচুর ক্ষেত্র রয়েছে যেখানে তারা নিজেদের পণ্য বা ব্যবসার প্রচারের জন্য তাদের সাথে যোগাযোগ করতে পারে।

### বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের বিশ্বব্যাপী ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম
বিশ্বের অন্যান্য দেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের একটি সফটওয়্যার ব্যবহার করে প্রচারের সুযোগ থাকলেও বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের তেমন সুযোগ নেই।

এটি ভারতের জনপ্রিয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম ফ্ল্যাক্সলি ব্যবহার করে এদেশের বিভিন্ন টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার কয়েকটি প্রতিবেদন থেকে বোঝা গেছে যেখানে তারা প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে কাজ করেছিল।

এটি লক্ষ্য করা যাচ্ছে যে বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজে লাগানোর জন্য ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের মতো বিশ্বব্যাপী ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করে নয়।

### ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার মধ্যে সুযোগ বোঝা যাচ্ছে
এটি লক্ষ্য করা যাচ্ছে যে ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের আন্তর্জাতিক প্রতিষ্ঠানগুলো ব্যবহার করে তাদের প্রচারের কাজগুলো সম্পন্ন করছে।

এতে করে ভারতের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের বিশ্বব্যাপী ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্মগুলোতে প্রচুর সুযোগ রয়েছে যেখানে তারা নিজেদের প্রতিষ্ঠানের পাকড়াও করতে সক্ষম হচ্ছে।

যেহেতু কিছু ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা বিভিন্ন আন্তর্জাতিক পর্যায়ের ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্মে কাজ করতে পারছে সেক্ষেত্রে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সেই অবকাশ তৈরি করার জন্য এই জাতীয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্মগুলো ব্যবহার করা প্রয়োজন।

### নিজের শক্তিশালী যোগাযোগ
নরেন্দ্র মোদীর জমানায় ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের বৈশ্বিক বিপণন প্ল্যাটফর্মগুলোতে প্রবেশ করার জন্য বিশ্বের বিভিন্ন মিডিয়ার মধ্যে তাদের আত্মপ্রকাশ ঘটছে।

এটি বোঝা যাচ্ছে যে বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার সুযোগ বাড়ানোর জন্য তাদের যোগাযোগ বাড়ানোর প্রবণতা তৈরি করা প্রয়োজন।

বাংলাদেশের ব্যবসায়ী সমাজ থেকে ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানগুলোতে যোগাযোগ স্থাপনের জন্য ব্যবসায়ী নাগরিকদের মাধ্যমেও উদ্যোগ গ্রহণ করতে পারবে।

### যোগাযোগের সাথে সঙ্গতি
বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের বিদেশী প্রতিষ্ঠানের সাথে যোগাযোগের ব্যবস্থা করতে তাদের যোগাযোগ স্থাপন করতে হবে যেখানে তারা ইউরোপের বিভিন্ন দেশের বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের তথ্য বের করতে পারবে।

এটি লক্ষ্য করা যাচ্ছে যে ইতিমধ্যে ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায় গঠন করা হয়েছে।

এছাড়াও বিভিন্ন পোর্টাল ব্যবহার করে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের সাথে যোগাযোগের সুবিধা রয়েছে যেখানে তাদের ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের খুঁজে বের করার প্রয়োজনীয়তা হতে পারে।

### ইউরোপে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের তথ্য বের করা
বিশ্বের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায়গুলোর সংগঠন নিয়ে তথ্য বের করা গেছে।

উল্লেখযোগ্য ইউরোপীয় দেশে যেখানে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায় গড়ে উঠেছে সেখানকার তথ্য পেলে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা তাদের পরিচয় জানিয়ে সেখানে যোগাযোগ করতে পারবে।

### জার্মানিতে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায়
জার্মানির বিভিন্ন শহরে যেমন বার্লিনের মতো মহানগরীতেও বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায়গুলি গড়ে উঠেছে।

এই আমরা সনদকৃত এমএলএস শিক্ষা সংস্থার প্রতিষ্ঠাতা গাজী মোহন সোহেল এর টিকটক অ্যাকাউন্ট দেখে জানতে পারি যেখানে তিনি জার্মানির বিভিন্ন শহরে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের সংখ্যা নিয়ে প্রতিবেদন করেছেন।

এটি সনাক্তকৃত ৬০ জন বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের মধ্যে ৩৮ জন রেস্টুরেন্ট ব্যবসায়ী এবং ৭ জন স্টোর ব্যবসায়ী উল্লেখ করেছেন।

### ইউরোপে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের সংগঠন
জার্মানির জুড়ে বাংলাদেশী কমিউনিটিকে সংগঠিত করতে ২০০১ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে 'অর্গানাইজেশন অব বাংলাদেশি বিজনেসপিপল ইন জার্মানি'। 

প্রতিষ্ঠার পর থেকে তারা জার্মানির বিভিন্ন অঞ্চল জুড়ে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায় গড়ে তোলার পাশাপাশি তারা প্রতিবছর 'বাংলাদেশী ব্যবসা সপ্তাহ' অনুষ্ঠান আয়োজন করে।

উল্লেখযোগ্যভাবে, এটি জার্মানির বিভিন্ন টিভি চ্যানেল এবং পত্রিকার মাধ্যমে তাদের অনুষ্ঠানগুলি প্রচারিত হয়ে আসছে।

আন্তর্জাতিক টিভি চ্যানেল আলজাজিরা, ব্রিটিশ এমবিএস টিভি চ্যানেল, আরব টিভি চ্যানেল, পাঠশালা টিভি চ্যানেল ইত্যাদি তাদের বিভিন্ন অনুষ্ঠানের মাধ্যমে তাদের কর্মকাণ্ড নিয়ে রিপোর্ট করেছে।

### ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী কমিউনিটির তথ্য
ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী কমিউনিটি নিয়ে জানা গেছে ইউকে, নেদারল্যান্ডসসহ অন্যান্য দেশেও বাংলাদেশী কমিউনিটি গড়ে উঠেছে।

ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের সংখ্যা এবং বাংলাদেশী কমিউনিটির বিভিন্ন কার্যক্রম নিয়ে তথ্য বের করা গেছে কলকাতা ভিত্তিক টিভি চ্যানেল বাংলা টিভি ২৪ এর টিকটক অ্যাকাউন্টে।

### ইউরোপের টাইমস-এর তথ্য
ভারতের টাইমস অব ইন্ডিয়া'র ইউরোপের টাইমস নামক তাদের সেশনের মাধ্যমে ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী কমিউনিটি নিয়ে তথ্য বের করা হয়েছে।

এতে ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায় গড়ে উঠেছে এবং বিভিন্ন স্থানে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সংগঠনগুলো কাজ করছে।

### বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সংগঠন
এটি ইউরোপের বিভিন্ন দেশে অবস্থিত বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সংগঠন বাংলাদেশের প্রতিষ্ঠানের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের সংগঠন যে কোনো প্রতিষ্ঠানের জন্য সমান্তরাল যোগাযোগ স্থাপনের ক্ষেত্রে সহায়ক ভুমিকা পালন করে।

যেহেতু স্বাস্থ্যকর যোগাযোগের মাধ্যমে একটি সুনির্দিষ্ট পথ তৈরি করা যায় সেহেতু বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ইউরোপে প্রতিষ্ঠানের সাথে কাজ করার জন্য যোগাযোগের পথ তৈরির মাধ্যমে দক্ষতার সাথে কাজ করতে হবে।

### ইউরোপীয়ায় প্রতিষ্ঠানের সাথে যোগাযোগের সময় অভিজ্ঞতা
যেহেতু বাংলাদেশের স্থানীয় ব্যবসায়ী সম্প্রতি নেদারল্যান্ডে যাত্রীবাহী পরিবহনের জন্য 'ওএফসি' স্টিকার নিয়ে সংবাদের শিরোনাম হয়েছে যেখানে তারা সেখানে আলোচনার জন্য গিয়েছিল।

এভাবে বাংলাদেশের স্থানীয় ব্যবসায়ীদের ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের সাথে কাজ করার জন্য যোগাযোগের মাধ্যমে সুনির্দিষ্ট পথ তৈরির চেষ্টায় তাদের দক্ষতার সাথে কাজ করতে হবে।

### জার্মানির বিভিন্ন শহরে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্ট
বিভিন্ন দেশ জুড়ে বাংলাদেশী ব্যবসায়ীদের বৃহৎ সংখ্যক উপস্থিতির কারণে সেখানে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্ট এবং রুটিন ব্যবসা করার সুযোগ এনেছে।

এটি লক্ষ্য করা যাচ্ছে যে জার্মানির বিভিন্ন শহরে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্ট গড়ে উঠেছে যেখানে বিভিন্ন শহরের তথ্য গাজী মোহন সোহেল সনাক্ত করেছেন।

জার্মানির বাসেল, হামবুর্গ, স্টুটগার্টসহ বিভিন্ন শহরে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্ট এবং অন্যান্য ব্যবসায়ী সম্প্রদায় গড়ে উঠেছে।

উল্লেখযোগ্যভাবে, বিশ্বের বৃহত্তম বাজারের একটি উপলব্ধি দিয়েছে যেখানে শত শত বাংলাদেশী রেস্টুরেন্ট এবং অন্যান্য ব্যবসায়ী উদ্যোক্তা রয়েছেন।

### টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে চেষ্টা চালিয়ে যেতে হবে
বিশ্বের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্টগুলো বাংলাদেশী রেস্টুরেন্ট কমিউনিটি সহ বিভিন্ন সংগঠনের মাধ্যমে জড়ো হয়ে প্রদর্শন এবং প্রতিযোগিতার মাধ্যমে তাদের ব্যবসা প্রসারিত করতে চেষ্টা করে যাচ্ছে।

এটি বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানসমূহের সঙ্গে কাজ করার ক্ষেত্রে ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্টগুলো স্পষ্ট উদাহরণ।

বিশ্বের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী রেস্টুরেন্টগুলো এবং অন্যান্য ব্যবসায়ী উদ্যোক্তা গড়ে উঠলেও বাংলাদেশী ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের অগ্রাধিকারের বিষয়গুলোর মধ্যে পড়েনি।

যেহেতু বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সহায়তা করে সফলভাবে ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের সাথে কাজ করা সম্ভব।

এটি থেকে বোঝা যাচ্ছে যে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ভারসাম্য তৈরি করা, যোগাযোগ স্থাপন করা এবং বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করা অপরিহার্য।

### ভারসাম্য তৈরি করা
বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানগুলো তাদের মতো বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের খুঁজে বের করার জন্য বিশ্বব্যাপী ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্মে প্রবেশ করতে হবে যেখানে বৃদ্ধি ঘটাতে পারবে।

এটি ভারতের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের যে ফ্ল্যাক্সলি প্রতিষ্ঠিত হয়েছে যেখানে ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করার বিষয়ে তারা তাদের ভেরিফায়ড টুইটার অ্যাকাউন্টে বলেছে।

### ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম ফ্ল্যাক্সলি
ফ্ল্যাক্সলি, ভারতের একটি জনপ্রিয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম তাদের সাইটের তথ্যের জন্য ভিজিট করুন এবং আরো জানতে ফ্ল্যাক্সলি-তে সাইনআপ করুন।

বিশ্বব্যাপী ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্মে প্রবেশ করার ক্ষেত্রে নির্ভরযোগ্য এবং শক্তিশালী অন্যান্য প্ল্যাটফর্মগুলোর মধ্যে স্থানীয়ভাবে কাজ করা একটি সম্ভাবনা।

এটি বাংলাদেশের স্থিতিশীল অবস্থান এবং ইউরোপের বিভিন্ন দেশের বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায়ের অবস্থানের কারণে বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার জন্য যথেষ্ট সহায়ক হতে হবে।

### শক্তিশালী রকম এবং স্থিতিশীল অবস্থান
বিশ্বের লন্ডন, জার্মানির মতো গুরুত্বপূর্ণ শহরে বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায় গড়ে উঠেছে।

ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান ব্যবহার করে তাদের পণ্য প্রচারের কাজগুলো সম্পন্ন হচ্ছে। 

এভাবে বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ভারসাম্য তৈরি করতে হবে যেখানে তারা তাদের মতো টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের খুঁজে বের করার জন্য প্রতিষ্ঠানগুলো দেখতে পাবে।

### ভারসাম্য তৈরি করার জন্য উদ্যোগ গ্রহণ
বিশ্বব্যাপী ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্মে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রবেশের জন্য স্থানীয়ভাবে কাজ করার অনুমতি পাওয়ার সাথে সাথেই তাদের সেখানে প্রবেশ করতে হবে।

এটি ইউটিউব চ্যানেল ওয়াইজওয়ার্ল্ডের টিকটক অ্যাকাউন্ট থেকে ইউরোপের বিভিন্ন দেশের বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সংখ্যা নিয়ে তথ্য বের করা গেছে যেখানে ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সংখ্যা উল্লেখ করা হয়েছে।

এটা একজন ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার যেসব দেশে তাদের মতো অন্যান্য টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের খুঁজে বের করার জন্য সীমাহীন প্রচারণা চালাতে থাকে।

### ইউরোপে ১০০ এরও বেশি টিকটক ইনফ্লুয়েন্সার
ইউরোপের বিভিন্ন দেশে যে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সংখ্যা উল্লেখ করা হচ্ছে সেই প্রতিবেদন থেকে দেখা যাচ্ছে।

এটি ইউরোপের বিভিন্ন দেশে ১০০ টিরও বেশি বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারকে সনাক্ত করেছে।

যেহেতু ইউরোপের বিভিন্ন দেশে বিস্তীর্ণ বাংলাদেশী ব্যবসায়ী সম্প্রদায় রয়েছে সেক্ষেত্রে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের সেখানে প্রচুর অনুসারী থাকবে যেখানে ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানগুলো তাদের সঙ্গে যোগাযোগ স্থাপনের ক্ষেত্রে দারুণভাবে সুবিধাজনক হবে।

### ভারতীয় স্তরের সঙ্গে সম্পর্কিত
এটি ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের প্রয়োজনীয়তার ক্ষেত্রে যোগ্যতা অর্জনের জন্য পর্যাপ্ত সময়ের মধ্যে কাজ করার সক্ষমতা সৃষ্টি করেছে।

এটি গাজী মোহন সোহেলের টিকটক অ্যাকাউন্ট থেকে বের করা হয়েছে যেখানে তিনি বিস্তৃতভাবে তথ্যসমূহ বিভিন্ন টিকটক অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে তুলে ধরার পাশাপাশি ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের পক্ষে ভারতীয় স্তর থাকা সত্ত্বেও যে তারা ভারতীয় উপমহাদেশের সোশ্যাল মিডিয়া ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার পক্ষে অবমূল্যায়ন করে।

### বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য মান সুযোগ
এটি লক্ষ্য করা যাচ্ছে বিশ্বের বিভিন্ন দেশে ভারতীয় টিকটক ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউরোপীয় প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে তাদের সাথে যোগাযোগের ক্ষেত্রে তাদের পছন্দিলিপ্সার ক্ষেত্রে বৈষম্যের দিকে দৃষ্টি আকর্ষণ করে।

এটা বোঝা যাচ্ছে যে ভারতীয় স্ট্যান্ডার্ডের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের তুলনায় বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজের গুণমানেও তাদের তুলনায় গুণগতভাবে অধিক যায়।

এছাড়া ভারতের অন্যান্য টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রকাশিত ভিডিও থেকে একটি নিউজ রিপোর্ট থেকে গুণগতভাবে অধিক গুণগত মানের কাজ এবং মাঠে বসে ভিডিও নিয়ে কাজ করার জন্য বাংলাদেশের টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউরোপের বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রয়োজনীয়তার ভিত্তিতে প্রচুর সুযোগ রয়েছে।

### প্রকৃত গুরুত্ব
বিশ্বের বিভিন্ন দেশে যেমন যুক্তরাষ্ট্র, জার্মানি, নেদারল্যান্ডসসহ অন্যান্য দেশে বিভিন্ন দেশ থেকে টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউটিউব ভিডিওসহ বিভিন্ন সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে অন্য গ্রুপের প্রচারগুলোর কারণে বুঝা যাচ্ছে।

এটি ইউরোপের বিশেষ করে জার্মানিতে বাংলাদেশী টিকটক ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য প্রচুর সুযোগ রয়েছে যেখানে তাদের স্থানীয়ভাবে কার্যক্রম জোরদার করতে হবে।