---
title: "কিভাবে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা সাউথ কোরিয়ার ব্রান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা পাচ্ছেন?"
slug: how-bangladeshi-tumblr-bloggers-collaborate-with-south-korean-advertisers-2025-04-08
description: "বাংলাদেশের টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে দক্ষিণ কোরিয়ার ব্রান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা পাচ্ছেন? কোরিয়ান কোম্পানি বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে কেন যাচ্ছে?"
date: 2025-04-08T07:42:12.501029
keywords: টাম্বলার, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, South Korea, বাংলাদেশ
tags:
- টাম্বলার
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- South Korea
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বিশ্বজুড়ে সব কিছুর উপর প্রভাব বিস্তারকারী দক্ষিণ কোরিয়ার বিখ্যাত ব্র্যান্ডগুলো বাংলাদেশ থেকে টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে সহযোগিতা চাইছে। কিভাবে তারা যে পদ্ধতিতে এটি করতে যাচ্ছেন তা এখানেও আলোকিত করা হয়েছে।

যারা অপরিচিত তাদের জন্য বলছি, টাম্বলার একটি সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম যা ২০০৭ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি ব্যবহারকারীদের পোস্ট তৈরি এবং শেয়ার করতে দেয়, যা মূলত ব্যানার, ছবি, ভিডিও, লেখার মত তথ্যের সংমিশ্রণ। টাম্বলার ব্লগগুলোর মধ্যে পুনরায় পোস্ট এবং অনুসরণ করতে ব্যবহার করা যায় এবং সমস্যা ভিত্তিক রাজনৈতিক প্রশ্ন থেকে শুরু করে স্কুলের কাজ এবং পছন্দের বিষয়ে সমস্ত কিছু সম্পর্কে আলোচনা করতে ব্যবহার করা হয়।

এখন, বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা দুর্দান্তভাবে বিশ্বজুড়ে কোরিয়ান কোম্পানির কাছ থেকে টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সহযোগিতা পাচ্ছে। বিশ্বজুড়ে সাংস্কৃতিক প্রবণতা সৃষ্টিকারী একটি অগ্রগামী হিসাবে সাউথ কোরিয়ান কোম্পানিরা বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছ থেকে সহযোগিতা চাইছে।

### 💰 কিভাবে সহযোগিতা চলছে?

সাউথ কোরিয়ান কোম্পানির পক্ষে বাংলাদেশের টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে সহযোগিতা চাওয়ার বিষয়ে উদ্বিগ্ন হয়ে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা তাদের পৃষ্ঠপোষকদের কাছে গবেষণা করেছে। তারা জানতে পেরেছে যে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা কোরিয়ান কোম্পানি এবং তাদের পণ্যের জন্য বিজ্ঞাপন প্রকাশ করে এবং সেই বিজ্ঞাপনের বিপরীতে অর্থ পায় যা তাদের ব্যাংক একাউন্টে স্থানান্তরিত হয়।

সাধারণত, কোরিয়ান কোম্পানিরা তাদের শিল্প সহকারী সংস্থাগুলোর মাধ্যমে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে প্রস্তাব পাঠাচ্ছে। কোরিয়ান কোম্পানির প্রতাবহের অন্যতম উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করে সংশ্লিষ্ট শিল্প সহকারী সংস্থাগুলো। এই সংস্থাগুলো আফসারি বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের তালিকা তৈরি করছে যারা বিজ্ঞাপন প্রকাশ ও প্রমোট করার জন্য কোরিয়ান কোম্পানির কাছ থেকে অর্থ পাবে। 

এখন বিশেষ বৈশিষ্ট্যের কারণে রয়্যাল ইউনিয়ন কিংবা টিসিকো পেমেন্ট গেটওয়ে ব্যবহার করে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা গলপুক্ত ব্যাংক অ্যাকাউন্টে জেলা শহরে বসেও সাউথ কোরিয়ান কোম্পানির কাছ থেকে অ্যাডভারটাইজিং ফি পাবে বলেই অনুমান।

### 📣 কোরিয়ান কোম্পানি কেন বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে যাচ্ছে?

বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা শুধু কোরিয়ান কোম্পানির কাছেই সহযোগিতা চেয়ে নিচ্ছেন তা নয়। সাউথ কোরিয়ার টিভি শো এবং অন্যান্য মিডিয়ার প্রচারণার জন্য তারা টাম্বলার জগতে বিখ্যাত হয়ে উঠছেন।

বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা সাউথ কোরিয়ান মিডিয়া এবং টেলিভিশন প্রোগ্রাম পণ্য প্রচারের জন্য বিনামূল্যে সকল ধরনের সহযোগিতা করে চলছে। সাউথ কোরিয়ার জনপ্রিয় টেলিভিশন সিরিয়াল 'ব্ল্যাকপিংক ইন্ডিয়া' কোরিয়ান টেলিভিশন শো সম্প্রচার করতে বাংলাদেশের টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে আসে। 

বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা 'ব্ল্যাকপিংক ইন্ডিয়া' নামের এই প্রচারণায় বিনামূল্যে প্রচারণা দিয়ে যাচ্ছে। বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা লক্ষ্য করেছেন যে সাউথ কোরিয়ান কোম্পানি এবং তাদের মিডিয়া ও টিভি সিরিয়াল প্রচারণায় যে বিপুল পরিমাণ অর্থ ব্যয় হয় তা দেশের টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের বিনামূল্যে সহযোগিতা প্রয়োজনের জন্য তাদের কাছে আসছে।

### 🌐 বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম সাউথ কোরিয়া

সাউথ কোরিয়া চতুর্থ শিল্প বিপ্লবের মহান নেতৃস্থানীয় দেশগুলোর মধ্যে একটি। তার অস্তিত্ব বিবেচনা করে অনেক বিদেশী কোম্পানি কোরিয়ান বাজারে প্রবেশ করার চেষ্টা করছে। সাউথ কোরিয়ার একটি টেলিভিশন চ্যানেল সুত্রে জানা যায়, দক্ষিণ। কোরিয়ার টেনিস ফেডারেশন এবং ভলিবল ফেডারেশন, স্যামসাংসহ বিখ্যাত কোম্পানি কোরিয়ার বাজারে প্রবেশ করতে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছ থেকে সাহায্য নেওয়া হচ্ছে। কোরিয়ান কোম্পানিরা তাদের বাজারে প্রবেশ করার জন্য ফেসবুক, ইনস্টাগ্রাম কিংবা ইউটিউবের মতো জনপ্রিয় সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলো উপেক্ষা করে অ্যাডভারটাইজিং ফি দিতে বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে আসছে।

### 📌 কিভাবে ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সাউথ কোরিয়ান কোম্পানির জনপ্রিয়তা বাড়াচ্ছে?

বিজ্ঞান ও প্রযুক্তির সর্বোচ্চ উন্নতির সাথে সাউথ কোরিয়ার টেলিভিশন, সোশ্যাল মিডিয়া এবং পাবলিক পারফরমেন্সের উপর ভিত্তি করে বিশ্বজুড়ে জনপ্রিয়তা বাড়াতে তারা বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের সাহায্য নিচ্ছে।

ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং হচ্ছে একটা নির্দিষ্ট সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে সেবা অথবা পণ্য প্রচারের জন্য সে ক্ষেত্রে জনপ্রিয় ভক্ত অনুসারীর মাধ্যম ব্যবহার করা। এ ক্ষেত্রে ব্যবহারকারী ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে পরিচিত। 

ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং কিভাবে মিডিয়া এবং কোম্পানির জনপ্রিয়তা বাড়ায় সে সম্পর্কে কিছু তথ্য তিনটি পৃথক গবেষণার ভিত্তিতে উপস্থাপন করা হল। 

প্রথমত, প্রভাবশালী সোশ্যাল মিডিয়া ফলোয়ারদের উপর বিপণনের উদ্দেশ্যে পণ্য বা পরিষেবার প্রচারের দীর্ঘস্থায়ী এবং গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব রয়েছে। ফলোয়ারদের মধ্যে ব্র্যান্ড সম্পর্কে ইতিবাচক অনুভূতি তৈরি হয় যা তাদের ক্রয় ইচ্ছা বাড়ায়।

দ্বিতীয়ত, নতুন উদ্ভাবিত ফুলের কোলন একটি সুপরিচিত সুগন্ধি ব্র্যান্ডের তুলনায় ফেসবুক ইনফ্লুয়েন্সারের সহযোগিতায় আরও বেশি বিক্রি হয়।

তৃতীয়ত, সাধারণত, প্রচারিত সমস্ত পণ্যগুলোর জন্য তাদের ফলোয়ারদের মধ্যে উচ্চতর আকর্ষণ সৃষ্টি করে। সুতরাং তারা কিভাবে মিডিয়া এবং কোম্পানির জনপ্রিয়তা বাড়ায় তা যাচাই করে। 

### ❗ কিভাবে একজন বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সার সাউথ কোরিয়ার এক্টিভিটি খুঁজে পাবে?

বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে সাউথ কোরিয়ান কোম্পানির নির্দেশনা এবং সহযোগিতা খুঁজে পাবে সে বিষয়ে তাদের টাম্বলার সুত্রে বলা হয়েছে। পদ্ধতিটি তাদের অকল্পনীয় মনে হচ্ছে।

এতে বলা হয়েছে, কাল্পনিক হলিউড আমিরিকা টেলিভিশন কোম্পানি যারা সাউথ কোরিয়ার টেলিভিশন সিরিয়াল 'ব্ল্যাকপিংক ইন্ডিয়া' নির্মাণ করেছে তারা বাংলাদেশের টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সাররা সহযোগিতা করবে।

তাদের টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের তথ্য সম্পর্কে বলা হয়েছে, তারা বিভিন্ন মার্কেটিং এজেন্সির মাধ্যমে সাউথ কোরিয়ান কোম্পানির তথ্য খুঁজে পাবে। 

এটি মনে রাখতে হবে, বাংলাদেশী টাম্বলার ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতামূলক কোম্পানি এবং মিডিয়া সর্বদা বিখ্যাত শিল্পের কমিশন অধ্যয়ন করে এবং বিভিন্ন ডেস্ক গবেষণার মাধ্যমে এবং চলমান শিল্প প্রবণতার উপর নজরদারি করে।