---
title: "মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডের সঙ্গে কোরা ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা"
slug: how-bangladeshi-quora-bloggers-find-malaysian-advertisers-2025-04-10
description: "বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সার যারা মালয়েশিয়ার ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা করে থাকে তাদের সহযোগিতার কৌশল তুলে ধরা হয়েছে।"
date: 2025-04-10T23:44:51.488768
keywords: কোরা, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Malaysia, বাংলাদেশ
tags:
- কোরা
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Malaysia
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

কোরা ইনফ্লুয়েন্সার মালয়েশিয়ার কোম্পানিগুলোর পণ্য বা সেবার প্রচারের জন্য সাধারণত বাংলাদেশী টাকায় অর্থ পায়।

কিছু কোরা ইনফ্লুয়েন্সার পাবলিক কোরা অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে সহযোগিতা করে এবং অনেকেই ব্যক্তিগত কোরা অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে। 

কিছু কোরা ইনফ্লুয়েন্সার কোরা ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা ব্যবসা চালায়।  

##  💡 কোরা ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতার কৌশল

মালয়েশিয়ার ব্র্যান্ডগুলোকে পণ্য প্রচারে রাজী করাতে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের বিভিন্ন কৌশল ব্যবহার করতে দেখা যায়।  

বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী হিসেবে অথবা বাংলাদেশের ঘটনার তথ্য জানিয়ে মালয়েশিয়ার ব্র্যান্ডগুলোকে পণ্য প্রচারে রাজী করানো হচ্ছে।

কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা প্রায়ই পণ্য প্রচারের মাসিক ভিত্তিতে চুক্তি করে থাকে।  

## 📢 মালয়েশিয়ার ব্র্যান্ডগুলো

মালয়েশিয়ার বিভিন্ন ব্র্যান্ডের পণ্য বিপণনে এবং সেবার প্রচারে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা নিয়মিত সহযোগিতা করে থাকেন। 

এই ব্র্যান্ডগুলোর মধ্যে সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য হচ্ছে প্রাণিসম্পদ উন্নয়ন কর্পোরেশন মালয়েশিয়া। 

বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় পণ্য প্রচার করে এমন একজনের পরিচয় পাওয়া গেছে তিনি হচ্ছেন লালন। 

## 📊 ভবিষ্যৎ অনুমান

আধুনিক যুগে লিংকডইন এবং কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পাচ্ছে। 

পরবর্তী ২০৩০ সালের মধ্যে লিংকডইন ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তার কারণে ডিজিটাল মার্কেটিং চ্যালেঞ্জ মোকাবেলার জন্য সামাজিক মিডিয়া ইনফ্লুয়েন্সারদের আরো দক্ষ হতে হবে। 

এটা বোঝায় যে, আগামী ২০২৫ সালের মধ্যে বাংলাদেশী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে মালয়েশিয়ান ব্র্যান্ডের সহযোগিতা বৃদ্ধি পাবে।