---
title: "孟加拉国Viber博主如何找到United States广告主合作"
slug: how-bangladeshi-viber-bloggers-find-us-advertisers-2025-04-14
description: "如何找到United States广告主合作"
date: 2025-04-14T23:51:31.420856
keywords: ভাইবার, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United States, বাংলাদেশ
tags:
- ভাইবার
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United States
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国Viber博主如何找到United States广告主合作

Viber是一款专注于私密聊天的即时通讯软件，在孟加拉国相较于WhatsApp更受欢迎。
如果你是一名Viber博主，想要与United States的广告主进行合作，可以通过以下几个步骤来提高成功率。

📌 创建Viber频道

Viber频道类似于Facebook上的公共主页，用户可以搜索和加入频道。Viber频道被全球数百万人所使用，因此如果你希望吸引United States品牌的眼球，拥有一个频道是必不可少的。

创建频道不需要手机号码，可以设置一个与频道主题相关的名称，这个名称可以是你的品牌名称，也可以是你名字的变体。若设置的是个人名字的变体，需要注意的是，频道创建者的资料将会对外公开，因此确保头像和资料不会使你陷入困境。

创建频道的步骤如下：



- 打开软件。
- 点击左下角的更多选项。
- 选择创建频道。
- 选择频道类型：公共频道或私密频道。
- 设置频道名称。
- 输入频道描述，并插入封面图像。
- 点击勾号。

完成上述步骤即可创建频道。之后给频道生成一个属于自己的链接，方便用户搜索到你的频道。

📌 填写目录信息

在你的Viber频道创建完成之后，第一时间在频道信息中填写好基本资料。United States的广告主会根据你的频道信息判断是否与你进行合作。因此，尽量在目录信息中填写完整。这包括频道名，头像，封面图，关于我，其中关于我中可以写上你的联系方式等。

📌 发布内容、吸引粉丝

拥有Viber频道只是与United States品牌合作的第一步，吸引粉丝关注自己的频道才是关键。这需要博主发布优质内容，只有这样才能留住用户，吸引他们加入频道。

因此，可以在频道中发布营销内容，比如与联合国儿童基金会有关的内容，这样United States品牌更容易被吸引。如果博主在频进行内容发布，并设置好通知，United States品牌也可以直接通过通知来联系博主。

📌 选择适合的交易平台

在与United States广告主达成Viber频道合作前，需要对接适合的交易平台，才能顺利进行资金结算。因为孟加拉国并不允许跨境支付，因此需要使用其他具备跨境支付功能的平台。

这些平台可以是国际性的，也可以是本地的。国际性的交易平台如Payoneer和TransferWise，本地的交易平台如Payza和Nagad都可以用来与United States广告主结算款项。博主可以根据自己的需求选择合适的平台。

📌 了解对方的支付方式

不论交易平台是国际性还是本地的，United States品牌同样有自己的支付方式。他们往往使用美国本地的交易平台进行支付，遇到不熟悉的支付方式，United States品牌可能会延迟支付，甚至拒绝支付。

因此，可以在吸引United States品牌合作方面占得先机，了解对方的支付方式，并给对方提供在他们自己的支付方式上进行支付的可能性。这样会让United States品牌觉得舒服，从而提高与United States广告主达成合作的机率。

## 为什么选择Viber？

根据Statista的统计，Viber在孟加拉国的市场份额为6.95%，高于WhatsApp的2.29%。
在Viber中有45个公开频道，属于广告类别。该类别是Viber中最大的类型，表明Viber频道与Facebook做得不错。


📌 频繁的对话

Viber是一个允许用户发送文本和语音消息，拨打语音和视频电话，分享照片，视频和其他内容的即时通讯软件。

其中有超过8900万活跃用户的每日对话量超过29.5亿，这表明Viber通过持续的更新，正在全力争夺即时通讯软件市场的主导权。

📌 在线的积极性

根据Statista的调查，大约66%的用户每天都在Viber上使用它。

有66%的用户表示他们每周至少与Viber上的10个联系人进行对话，Viber在每月平均连接数方面超过了WhatsApp，达到6.8亿比6.5亿。

📌 有效的行为

根据Statista的调查，Viber的用户中有61%表示，他们每天都使用它发送文本消息。

此外，61%的用户每天通过Viber拨打语音电话或视频电话，69%的用户每周至少通过Viber与10个联系人进行对话。

这些都表明，用户可以在Viber中保持活跃并表现出良好的行为。

📌 购买意愿更高

根据Statista的调查，Viber的用户比通过WhatsApp页面的用户更有可能购买产品。

更多Viber用户表示，他们通过品牌专属页面发现产品，因此，Viber频道的广告方式对用户的购买行为产生了积极的影响。

📌 受众参与

根据Statista的调查，Viber用户通过品牌渠道中的信息与品牌进行互动的频率更高。

71%的用户表示，他们希望看到品牌使用丰富的内容，例如图片和视频。在Viber中，具有动画的GIF文件和丰富的消息更容易产生参与。

这表明Viber作为一个即时通讯软件，用户更愿意参与品牌和博主的营销活动。

📌 渗透率高

Viber的用户群遍布全球。由于其客户渠道的广泛覆盖，因此有能力满足每个市场细分的需求。根据Statista的调查，有43%的Viber用户来自东南亚和大洋洲地区。

根据Statista的调查，Viber在东南亚范围内拥有46%的市场份额，其次是拉丁美洲的17%。

📌 磁铁效应

Viber通过提供丰富的消息支持，如视频，GIF和图片，吸引了大量用户。

它允许品牌使用动画GIF，视频和其他媒体内容与用户进行互动，使其成为最受欢迎的一家即时通讯软件。

📌 轻松接触

Viber提供了一种非侵入性的方式，使用户能够与品牌和喜欢的频道进行沟通。

品牌通过Viber可以与每个用户实时互动，提供个性化的支持和客户服务。

📌 无需下载

Viber可以通过浏览器访问，无需下载。虽然下载Viber应用程序并注册账号更容易访问。

但是，用户不必拥有手机或下载应用程序就能与品牌进行沟通。

这使得Viber成为一个理想的客户沟通渠道，因为访客可以在他们喜欢的设备上获得相同的品牌体验。

📌 客户的最爱

统计数据表明，Viber是全球用户更喜欢的品牌消息传递应用程序。

据Statista的调查，Viber拥有超过2亿活跃用户，每天发送超过29亿条消息。

用户更喜欢Viber的原因是Viber提供了一个可以自由沟通，而不被品牌打扰的环境。

📌 个性化体验

Viber提供了一种独特的方式，让品牌与客户之间进行沟通。

与电子邮件不同，用户不必提供电子邮件或手机号码才能与品牌进行沟通。用户只需查找并加入品牌频道，就可以使用文本，语音，视频和图片与品牌进行沟通。

📌 喜欢的沟通方式

根据Statista的调查，在聊天应用程序中使用视频通话的受访者中，Viber的市场份额为27%。

Viber是世界上第二大最受欢迎的视频通话应用程序，仅次于WhatsApp，在市场份额方面相当接近。

📌 竞争优势

Viber与Facebook Messenger和WhatsApp等大型竞争对手相比，拥有众多优势。

例如，它是第一家在消息应用程序中提供比特币交易的公司。它Unicode兼容，支持视频聊天等功能。

📌 媒体价值

根据CleverTap的调查，Viber具有高媒体价值的优势。

Viber广告收入的增长率为25%。满分为5分，Viber在第一个季度中获得了4分。

根据CleverTap的调查，Viber在第一个季度中获得了3.4分的App Store评分。

📌 沉浸式广告/品牌插播

Viber允许品牌插入广告并在聊天中与用户进行互动。

Viber的客户可以从使用富媒体格式的品牌插播广告中受益。

这些品牌插播广告可以吸引用户的注意力，让他们加入品牌频道，与他们进行更多互动。

📌 购买意愿提高

CleverTap发现，使用Viber的用户更有可能购买产品，因为他们与品牌进行互动后会产生良好的购买意愿。

大多数Viber用户通过加入品牌频道，通过与品牌进行互动而受益，从而增加了自己的购物乐趣。

📌 游戏一触即发

Viber还借此机会让用户玩游戏。

用户可以直接在Viber上玩游戏，Viber会定期更新游戏目录，让用户享受新游戏。

📌 瞬时反应

根据Statista的调查，Viber的应用评分高于WhatsApp，这表明Viber在所有用户的眼中更具吸引力。

Viber的用户通过Viber联系人或品牌的体验来评估其价值。

由于Viber的即时性和快速互动能力，用户对其功能的期望更高。

📌 Viber应用内计划

Viber引入了应用内计划，使聊天更具生产力和有趣。

用户现在可以直接在对话中安排事件和会议。只需单击应用内计划按钮，用户就可以在频道中发送计划的消息，并与联系人和频道成员共享。

📌 深入的统计数据

Viber提供了一系列强大的统计工具供品牌使用。

与Facebook和WhatsApp等其他社交媒体应用程序相比，Viber的统计数据更深入，易于使用。

品牌可以使用Viber的统计数据跟踪下载量，广告点击率和开放率。

📌 海量用户

据Statista的调查，全球的Viber用户已超过1亿。

Viber的活跃用户在东欧和东南亚国家中占据了重要的市场份额。

📌 免费打电话

Viber允许用户在聊天中拨打免费电话。

Viber通话的质量非常高，用户可以直接在对话中拨打语音或视频通话。

📌 不用担心数据

使用Viber的用户不会担心数据的消耗。

根据Statista的调查，Viber应用程序对数据的消耗明显低于WhatsApp。

Viber消耗的平均数据为4.61MB，而WhatsApp消耗的平均数据为9.36MB。

📌 开创性的消息传递

Viber以65MB的平均文件大小在共享文件方面领先。

WhatsApp的平均文件大小为29.83MB，Facebook Messenger的平均文件大小为8.56MB。

📌 用户友好的界面

根据Statista的调查，Viber的用户友好界面得到了用户的喜爱。

Viber的消息传递界面在三个消息传递应用程序中获得了最高分，优于WhatsApp和Facebook Messenger。

📌 100%无广告

Viber提供了一种无广告的消息传递方式，允许用户在没有品牌打扰的情况下与朋友聊天。

这就是Viber与WhatsApp和Facebook Messenger等其他消息传递应用程序的区别。

📌 只需一个点击

用户只需一次点击即可拨打Viber语音或视频通话，随时随地语音或视频聊天。

用户只需单击联系人并按住对话框，即可选择Viber语音或视频通话。

📌 数位通话者

根据Statista的调查，Viber在音频通话应用程序中占据了27%的市场份额，在视频通话应用程序中占据了46%的市场份额。

📌 一次点击即刻拨打

Viber允许用户单击联系人以拨打语音或视频通话。

根据Statista的调查，Viber的音频通话应用程序在音频通话应用程序中拥有27%的市场份额，在音频通话应用程序中拥有46%的市场份额。

📌 拯救消息传递

Viber有助于拯救消息传递的未来。

根据Statista的调查，大约17%的用户不再使用短信。

38%的用户表示，由于消息应用程序的出现，他们现在使用更少的短消息服务。

📌 自由的形式

根据Statista的调查，Viber的市场份额在2016年3月达到最高点，接近53%。

Viber可以开创一种将所有内容传递给个人或大群体的自由形式。

用户可以通过动画GIF，视频和图片来吸引受众的注意力，让他们喜欢Viber。

📌 世界各地的渗透率

根据Statista的调查，东南亚和大洋洲地区拥有Viber53%的市场份额。

根据Statista的调查，在全球范围内，东南亚和大洋洲地区的Viber市场份额为53%。

📌 不同的市场

根据Statista的调查，由于需求的差异，2016年Viber的市场份额发生了剧烈变化。

根据Statista的调查，Viber的市场份额发生变化的原因是，在某些地区拥有Viber的用户之间存在不同的需求。

📌 处理速度快

Viber的处理速度比WhatsApp快约15%。根据Statista的调查，由于用户的期待，不同的应用程序需要不同的平均处理时间。

根据Statista的调查，Viber的平均处理时间为3.28秒，而WhatsApp的平均处理时间为3.27秒。