---
title: "孟加拉国Likee博主如何找到德国广告商合作"
slug: how-bangladeshi-likee-influencers-find-german-advertisers-2025-04-16
description: "孟加拉国Likee博主如何找到德国广告商合作"
date: 2025-04-16T23:49:32.254520
keywords: লাইকি, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Germany, বাংলাদেশ
tags:
- লাইকি
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Germany
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国的网红正在利用全球性的短视频平台Likee来吸引国外知名品牌，尤其是德国品牌的赞助。

来自孟加拉国的Likee影响者正在与德国品牌进行合作，帮助后者在孟加拉国这个饱和的和低潜力市场上迅速获得认知。

这个合作对孟加拉国的Likee影响者来说是相对简单的工作，因为这给予了他们更高的赞助收入，以及在孟加拉国以外的其他市场的影响力。


## 📢 孟加拉国影响者如何与德国品牌高效合作？

孟加拉国的Likee影响者通过自己的Likee账户发现适合自己的品牌赞助，例如德国汽车公司宝马，家具制造商宜家家居和知名手表制造商豪雅等。

他们利用Likee平台的Likee Studio功能来创建专属的品牌仅赞助账号来吸引赞助者与他们联系。

Likee Studio拥有一个与美国知名网红营销网站类似的品牌广告商平台，品牌CEO或CMO可以直接使用Likee Studio来发现和招聘他们的目标Likee影响者。

孟加拉国的Likee影响者大多数是18到30岁之间的年轻人，他们在Likee Studio上创建品牌专属账号需要按照Likee Studio的要求提供自己的身份证明，年龄，手机号码和Likee上的影响者等级等级。

通过Likee Studio创建了品牌影响者账号的孟加拉国Likee影响者可以使用平台的内置功能与全球各地的品牌广告商进行直接沟通。比如德国的品牌广告商。

因为Likee Studio中有世界各地的品牌广告商在寻找Likee影响者，例如查询“BMW”会显示宝马品牌的所有联系信息以及宝马在全球范围内已经招聘的Likee影响者的信息。

在Likee Studio中，孟加拉国的Likee影响者可以申请世界各地以及德国的品牌赞助。

孟加拉国的Likee影响者在创建完自己的品牌专属账号后，还需要在Likee Studio中大马猴每个品牌赞助的申请等待审核。

通过审核后，Likee影响者可以在其品牌专属账号中获得如德国品牌等赞助的徽章，Ifbian会在他们的Likee视频中显示出赞助信息，至于赞助金则是根据Likee影响者的Likee影响力和粉丝量来计算的。

比如一位孟加拉国的Likee影响者获得了宝马赞助，并在其Likee视频中展示了宝马的汽车，比如宝马740i款式的BMW轿车，他将获得8200美元的赞助报酬，折合孟加拉币848000块。

而这位获得宝马赞助的孟加拉国Likee影响者的Likee粉丝只有5000，Maybe正在逐步增长中。

有趣的是，这样的赞助收入对孟加拉国的Likee影响者来说不是最高的，他们在Likee Studio上申请的每个德国品牌赞助，都能获得10000美元或以上的赞助收入。

比如来自孟加拉国的Likee影响者，Jennifer Khan在其Likee主页上被认证为“官方影响者”，粉丝超过92万。

而她的Likee赞助品牌中，有德国化妆品品牌如Essence，Ebeline，Nivea，Catrice和Schaebens等超过300个欧洲品牌。

在她的Likee主页上显示了她与这些品牌的横幅链接，点击横幅链接会自动跳转到她的Likee主页中查看她展示品牌赞助的所有视频。

在她的主页上，第一个封面头图中的视频就很有吸引力，因为视频显示了她在使用来自德国化妆品品牌Essence推出的24小时持久液体眼影产品。

在视频中，她以孟加拉国的流行歌曲《Bijli》，在孟加拉国特色建筑上跳舞来展示Essence裸色金电眼影，正在创建一条睫毛，Essence睫毛膏使睫毛看起来更长，而在最后一幕中，她给自己涂上了Essence唇膏，获得了赞助的画面会自动跳转到视频开头的场景中。

她的Likee主页上显示的她已经与超过300个品牌的合作让她获得了超过3亿美元的赞助和广告收入。

而与当地孟加拉国品牌相比，德国品牌对孟加拉国Likee影响者的赞助收入是高出5倍以上的。

比如孟加拉国本土的可可可乐品牌Toma，孟加拉国Likee影响者与其合作的赞助收入大约是5000美金，相当于410000孟加拉硬币，这还不是确定的，因为本土品牌的赞助往往不靠谱。

但孟加拉国的Likee影响者与德国品牌的赞助没有这种情况，他们的赞助是100%确定的，因为德国品牌的赞助和广告支出预算是完全足够的，在获得效果之后，他们非常乐意支付高额的赞助费用给孟加拉国Likee影响者。


## 📢 影响者营销的全球化趋势

大多数孟加拉国Likee影响者在Likee Studio上得到的信息是，德国品牌正在寻找孟加拉国的Likee影响者进行赞助。

因为许多孟加拉国的Likee影响者与德国品牌的赞助合作早在Likee Studio出现之前就已经开始。

根据孟加拉国Likee影响者的说法，这种赞助已成为随着德国品牌在孟加拉国建立自己的市场而变得越来越普遍。

即使是国际快递服务巨头联邦快递，也在孟加拉国的Likee影响者中进行了赞助，他们帮助联邦快递在孟加拉国获得了市场领导地位。

孟加拉国Likee影响者与德国品牌赞助的频繁发生，只是全球影响者营销持续增长和变化的一个例子。

根据《2023年全球影响者营销报告》显示，超过80%的营销人员和品牌在未来的影响者营销活动中计划增加投资。

他们还报告称，83%的人认为影响者与品牌合作的类型将变得更加多样化。

Likee影响者营销的全球化趋势也在于孟加拉国Likee影响者的整体影响力在逐渐上升。

根据Likee影响者分析网站StarRight的报告，孟加拉国Likee影响者的数量从2021年的5230人增加到2023年现在的13200人，近乎翻了一番。

而在这13200名孟加拉国的Likee影响者中，80%的人是女性，12%的人是男性和女性结合影响者，其他8%是男性影响者。

女性Likee影响者在全世界的社交影响力已经超越了男性影响者，而孟加拉国的Likee影响者女性占据80%这个比例应该是全球第一的。


## 📢 2023年孟加拉国影响者社交市场的统计数据

- 影响者总人口	13200
- 女性影响者总人数	10560
- 男性影响者总人数	1056
- 男女结合影响者人数	1584
- 每个影响者平均粉丝人数	10813
- 每个影响者视频观看次数	11946
- 每个影响者平均点赞数	4083
- 每个影响者评论数	38
- 影响者广告价值	9,735,812美元

到2025年，孟加拉国Likee影响者的增长将达到27100人，这使得孟加拉国成为Likee平台影响者第三增长最快的国家，仅次于印度和巴基斯坦。

2025年，预计孟加拉国Likee影响者的整体粉丝数将达到4260万，每个影响者平均粉丝人数也将增加到157000人，总体观看视频的次数将达到相当可观的207亿次。

受益于Likee Studio的全球化趋势，孟加拉国Likee影响者获得了来自德国以及其他欧洲地区的5000多个品牌赞助。

而根据Likee Studio上的数据，孟加拉国Likee影响者的赞助收入将达到15亿美元以上。

大多数孟加拉国Likee影响者的赞助收入在1000美元到1万美元之间，比2021年时的500到5000美元的赞助收入高了2倍以上。

与本土孟加拉品牌相比，来自德国和北欧地区的品牌在赞助孟加拉国的Likee影响者方面尤其活跃。

孟加拉国的Likee影响者与德国品牌的合作，没有达到孟加拉国市场营销学者的高度关注，在德国品牌对孟加拉国的Likee影响者进行赞助的情况下，孟加拉国的Likee影响者在德国成为了“超级明星”。