---
title: "孟加拉国Twitter博主如何找到Germany广告主合作"
slug: how-bangladeshi-twitter-bloggers-find-german-advertising-partners-2025-04-18
description: "孟加拉国Twitter博主如何找到Germany广告主合作"
date: 2025-04-18T23:46:47.592817
keywords: টুইটার, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Germany, বাংলাদেশ
tags:
- টুইটার
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Germany
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

近年来，孟加拉国网红营销行业正在不断发展，越来越多的Twitter博主开始形成自己的影响力，并准备好与海外广告主合作，尤其是来自Germany的广告主。


## 💡孟加拉Twitter营销机会

在孟加拉国，Instagram和Facebook的影响力仍然很强，但Twitter最受年轻人、广告主和营销人员的青睐。它每天都有数以百万计的活跃用户，拥有来自孟加拉国的用户，他们不仅在内容消费方面有趣，而且在与受众的互动方面也很积极。


尽管Twitter在孟加拉国推出的广告形式有限，但它在缺乏Hi-5等平台的情况下，在孟加拉国尤其受欢迎。根据Insider Intelligence网站的一份报告，孟加拉国的Twitter用户约占总人口的5.63%。尽管这听起来不多，但在人口超过1.6亿的国家中，这意味着孟加拉国有930万人活跃在Twitter上。


随着Twitter在孟加拉国用户日益壮大，与德国广告主的合作将很快成为孟加拉Twitter网红的最佳选择。尽管孟加拉国网红与海外广告主的合作比国内品牌要少，但孟加拉国拥有大量跨境广告合作机会。



## 🌎 德国市场很大

德国是世界上最大的市场之一。根据2020年世界银行的统计，德国的GDP排名第五，2021年GDP增长3.7%。德国出口导向型的经济使其在全球贸易中发挥着重要作用。


与孟加拉国的GDP相比较，孟加拉国GDP在2021年仅增长5.4%，在世界银行排名第38位。截至2020年，孟加拉国人均国内生产总值达到近2,000美元，而德国人均国内生产总值则达到超过40,000美元。虽然孟加拉国已经成为南亚最富裕的国家并实现了中等收入国家的地位，但我们与德国市场的差距仍然很大。 


孟加拉国只占德国总进口额的0.06%，而德国是孟加拉国第四大出口市场，占孟加拉国总出口额的7%。


孟加拉国对德国市场的依赖程度可以从孟加拉国与德国的贸易顺差中看出。根据孟加拉国驻德国大使馆发布的官方信息，孟加拉国向德国出口2.55亿欧元，进口6115万欧元，孟加拉国与德国的贸易逆差达1.94亿欧元。这表明孟加拉国互联网用户通过与德国广告主的在线合作，应该能够开辟孟加拉国向德国市场出口的新渠道。


## 🔎 德国广告主需求

根据蒙古国际商会提供的德国互联网用户的最新信息，德国是欧盟最大和最强的经济体，其国内市场在欧洲一体化进程中发挥着重要作用。德国的广告主现在特别希望在互联网上找到孟加拉国的Twitter网红进行合作，因为Facebook和Instagram在孟加拉国的用户与2018年相比已经大幅下降了74%。


他们非常看好孟加拉国的互联网用户，尤其是孟加拉国Twitter用户通过与德国广告主的在线合作帮助德国市场开辟出更多出口机会的潜力。很多德国广告主对与孟加拉国Twitter网红合作持积极态度。 


截至2023年，德国占欧洲大陆出口的28%和德国出口的44%。他们认为，孟加拉国Twitter网红与德国广告主之间的更多合作将使孟加拉国更快地接入欧洲市场，并将进一步加深孟加拉国与德国、欧盟之间的互利业务合作。 


## 📊 孟加拉国Twitter网红营销趋势

据Mediakix网站的数据，过去一年里，71%的品牌对营销影响力的投资表示乐观。根据ForbesInsights对1800多名CMO的调查，63%的CMO表示，由于消费者对社交媒体上“真实”的内容产生了真正的兴趣，他们已经增加了影响力的投资。


自2022年Twitter开始对广告主收费以来，Twitter用户的活跃度和消费力大幅上升。 2023年，预计孟加拉国的Twitter用户将占其总人口的9%。


根据从Twitter HQ获得的数据，孟加拉国在全球Twitter使用率排列中位列第18，社交影响力排名第15，营销投资排名第10。 


## 🚀 如何与德国广告主合作

在孟加拉国要成为Twitter网红也不难，这里有一些捷径;您只需为自己设置良好的个人资料，吸引关注，然后开始赚钱。不需要美容程序，也不需要复杂的协议，您只需与潜在买家聊天即可。


孟加拉国Twitter网红的个人资料和个人页面应具有吸引力。账户名称、用户名、背景照片和个人资料图片都应该能够为访客传达网红的个人特色。网红个人资料的所有元素都应协调一致，并且网红的风格应围绕个人资料的概念进行调整。


孟加拉国Twitter网红开始前应仔细审视自己的个人资料，彻底清理，确保一切都看起来很棒，包括自己的最新推文和推文中的图片。 


对于那些已经引人注目的孟加拉国Twitter用户来说，拥有良好个人资料的潜力将是向Germany广告主营销的最好业务卡片。 


## 💸 寻找德国广告主

孟加拉国Twitter网红应该通过各种社交平台寻找德国广告主。寻找广告合作机会的好方法是使用社交平台上的搜索框搜索相关内容。孟加拉国Twitter网红应该在Facebook、Instagram、Telegram、YouTube等平台上搜索与Twitters相关的广告机会，并保持关注。一旦发现潜在的德国广告主，他们就应该向其社交媒体团队发送消息，并询问广告主如何获得品牌的Twitter合作机会。

 
此外，社交媒体搜索也可以应用到Google中。例如，搜索“Twitter广告机会Facebook”或“Twitter品牌合作Instagram”可以找到任何与Twitter广告合作机会相关的页面或帖子。在查找Twitter广告机会的过程中，网红应该保持警惕，并将有价值的信息记录在案，作为营销的基本战略。 


孟加拉国Twitter网红还应该咨询他们的朋友和亲戚。应该向他们的联系网络宣传自己。这将提高知名度，并将有助于潜在的德国广告主找到他们。 


孟加拉国Twitter网红也可以在Twitter上寻找广告合作机会。孟加拉国Twitter博主只需在Twitter的搜索框中输入与Twitter广告机会相关的句子，然后查看出现的内容，直到发现任何潜在的德国广告主。一旦找到相关的广告合作机会，孟加拉国Twitter网红就应该迅速采取行动，尽快与潜在的德国广告主联系。 


如果孟加拉国Twitter网红希望节省时间并在获得广告合作方面取得更快的成功，他们还可以使用服务平台。在社交平台上花费时间发现各种可能性和机会确实是一项艰巨的任务，因此，孟加拉国Twitter网红可以通过服务平台与潜在的德国广告主联系。

 
在找到了这些服务平台之后，孟加拉国Twitter网红只需花费几分钟的时间在自己感兴趣的服务平台上注册，并设置自己的个人资料。这将使他们能够获得与潜在广告主的联系。 


## 🤝 为德国广告主提供的服务

这是跨境网红服务平台BaoLiba的其中一个孟加拉国Twitter网红。广告主只需将他们的广告需求发布在BaoLiba网站上，感兴趣的孟加拉国Twitter网红将能够找到潜在的合作机会。 


根据广告主的需求，孟加拉国Twitter网红可以选择制作内容或直接发布内容，并在帖子上附上广告主的链接。这些内容可以是图像、视图或视频帖子。 



## 💵 从德国广告主那里获得报酬

在孟加拉国Twitter上工作的广告合作费用因许多因素而异，包括行业、目标受众、内容类型和网红的受欢迎程度。 


加密货币和区块链行业的广告合作费用最高。旅行行业的广告费用介于高端和中端之间。艺术与音乐、健康与健身、科技和时尚等行业的广告费用相对较低。 


孟加拉国Twitter网红通过多种方式获得广告获得报酬，包括现金、比特币、代金券、礼品、赠品、流量、曝光和访问权限等。关于费用，当广告主提出合作请求时，孟加拉国Twitter网红必须询问。 


一些孟加拉国Twitter网红对接的服务平台会提前收费，然后将折扣价格提供给广告主。在这种情况下，孟加拉国Twitter网红也可以获得额外的报酬。 


## ❗ 跨境业务风险

孟加拉国Twitter网红需要明白，与德国广告主跨境在线合作可能会面临许多风险。与本地公司合作相对简单，但与国际合作伙伴携手合作往往会引发各种外部风险。 


尽管跨境业务合作存在困难，但许多孟加拉国Twitter网红仍然积极争取与德国广告主的商机，因为他们都看到了巨大的机会。跨境商业利益通常是国内投资的三倍，而跨境合作的劳动生产率往往是国内项目的两倍。 


因此，孟加拉国Twitter网红必须对与德国广告主合作所需的文件进行适当的尽职调查，并提前做好准备。 


孟加拉国境内与孟加拉国境外广告主网红合作都是合法的，只要双方都遵守各自国家的法律，就没有任何问题。在孟加拉国，这被称为“跨境广告”。 


**《孟加拉国反虚假广告法1947年》**


虽然孟加拉国2012年通过的《广告法》没有涵盖虚假广告的广泛定义，但1947年反虚假广告法确实如此。根据孟加拉国1981年通过的《反虚假广告法》，“广告”是指任何根据要求或以所花费或应花费的财物或其他利益的形式，进行汇总并向公众分发的任何通知、声明、提示或表明意图的文件、公告、证书、报纸、海报、电报、光碟、闪存盘、计算机打印或任何其他介质或形式的可视、显性或听觉信息或内容。 

 
根据反虚假广告法第2条第2项的规定，广告是指任何为了获取或赢得财物、利益或优势的目的，并旨在促销商品、商品、产品、财务、服务、无形财产或任何其他内容或服务的任何声明、通知、报告、披露、提示、公告、信函、发单、报告、证书、文件或其他文书。当孟加拉国Twitter网红与Germany广告主合作时，这将很有帮助。 


根据孟加拉国2018年通过的《数字安全法》第57条，任何人不得在网上传播任何虚假、误导或有害的信息，以损害或可能损害任何有形或无形的财产或利益，包括个人、家庭、组织或政府机关。当孟加拉国Twitter网红与德国广告商合作进行在线营销时，他们将遵守孟加拉国的这部法律。 


因此，孟加拉国Twitter网红只需与德国广告主达成良好的协议，并确保自己始终遵守自己的国家法律，他们就可以自信地与德国广告主跨境合作。他们将能够在Twitter上获得更多合作伙伴，并在与德国广告主的合作中获得丰厚的回报。 


## 🚀 结论

随着孟加拉国Twitter网红增长的用户每天都在增加，并期待与德国广告主建立合作关系，未来孟加拉国Twitter网红与德国广告主的合作将会有更大的机会。孟加拉国Twitter网红只需向德国广告主展示潜力，找到与德国广告主的在线合作机会，了解与德国广告主合作的法律法规，这样他们就能尽快与德国广告主达成合作。 


**BaoLiba将持续更新孟加拉国网红营销趋势，欢迎关注我们。**