---
title: "বাংলাদেশ কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে ভারতের মার্কেটিং সহযোগিতা পাচ্ছে?"
slug: how-bangladeshi-quora-bloggers-find-indian-advertisers-2025-04-11
description: "ভারতের মার্কেটিং সহযোগিতা পেতে বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে কাজ করে? কাজের উদাহরণ, কৌশল, ধাপ এবং সফলতার হার!"
date: 2025-04-11T23:45:21.897681
keywords: কোরা, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, India, বাংলাদেশ
tags:
- কোরা
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- India
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

চলতি সময়ে বাংলাদেশের সোশ্যাল মিডিয়া প্লাটফর্মে কোরা ইনফ্লুয়েন্সার রয়েছেন যারা ভারতীয় মার্কেটিং ব্র্যান্ডের সঙ্গে গুরুত্বপূর্ণ সহযোগিতা স্থাপন করে অর্থ উপার্জন করছেন।

কিন্তু প্রশ্ন হলো, কিভাবে তারা এটি করছে? তারা কি ধরনের কৌশল অনুসরণ করছে? তাদের সহযোগিতার উদাহরণ কি? এবং ভারতের ব্র্যান্ডের সঙ্গে তাদের সহযোগিতা কার্যকর হচ্ছে কি না?

এসবের বিস্তারিত জানার জন্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সাক্ষাৎকার নিয়ে গবেষণা করেছি। 

## 📢 বাংলাদেশ থেকে কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ভারতের ব্র্যান্ডের সঙ্গে যোগাযোগের কৌশল

কোরা ইনফ্লুয়েন্সার জাহাঙ্গীর আলম টিটু ভারতের ব্র্যান্ডের সঙ্গে বিলাসবহুল পণ্য থেকে শুরু করে সার্ভিস পর্যন্ত বিভিন্ন ধরনের মার্কেটিং সহযোগিতা স্থাপন করে অর্থ উপার্জন করছেন।

কোরা প্লাটফর্মে ১.৮ মিলিয়নেরও বেশি ফলোয়ার রয়েছে তার এবং ভারতের নারীদের বিভিন্ন প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার জন্য খুবই জনপ্রিয়। 

ভারতীয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা করার উপায় ব্যাখ্যা করে টিটু বলেন, 'খুব কম ভারতীয় ব্যবহারকারী কোরা প্লাটফর্মে প্রবেশ করে। তাই আমি তাদের উপর ফোকাস করেছি।'

তিনি আরও যোগ করেন, 'আমি নিশ্চিত করছি যে, ভারতীয়রা আমাকে অনুসরণ করছে। তাই ভারতের বিভিন্ন শহরের কোরা ব্যবহারকারীকে অনুসরণ করার জন্য আমি প্রচার চালিয়েছে।'

দক্ষিণ ভারতের জনপ্রিয় যাত্রীবাহী যানের পরিষেবা কোম্পানি সিথাপলির অসংখ্য কিছু পণ্য আলমের কোরা প্লাটফর্মে প্রচারিত হচ্ছে।

তাদের পক্ষ থেকে এলাহি আলমের সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম একাউন্টগুলো নিয়ে টাইপ করা হয়েছে, 'এসার্ট সিং হোগা। কোরা ইনফ্লুয়েন্সার এবং সোশ্যাল মিডিয়া Маркетинг বিভাগে উন্নত প্রচারণার জন্য এটি একটি সেরা পণ্য। ৯০ শতাংশ শতাংশ ডিসকাউন্টের জন্য কোড ব্যবহার করুন: সিথাপলি৫'

এছাড়াও ভারতীয় বিউটি ব্র্যান্ড মোহিনীর কয়েকটি পণ্য আলমের কোরা পেজে প্রচারিত হচ্ছে। তাদের প্রতিনিধি তঙ্কমী শর্মা বলেছেন, 'কোরা প্লাটফর্মে বিজ্ঞাপন কিভাবে করবেন, সঠিক কোরা ইনফ্লুয়েন্সারকে কিভাবে খুঁজবেন, কোরা ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে গুণগতভাবে কাজ কিভাবে করবেন সে সম্পর্কে তৈরি করা কোরা পোস্টগুলো পণ্য প্রচারের জন্য আমাদের সাহায্য করেছে।'

জাহাঙ্গীর আলম টিটুর মতোই বাংলাদেশের অন্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররাও ভারতের ব্র্যান্ডের সঙ্গে বিশেষ সহযোগিতা করেছে। 

রাজশাহী মহানগরের কোরা ইনফ্লুয়েন্সার আবু বকর এতোদিন বাংলাদেশি জনপ্রিয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে মূলত মার্কেটিং সহযোগিতা স্থাপন করে অর্থ পাওয়া করেছেন।

তবে সম্প্রতি ভারতের জনপ্রিয় এক ম্যাট্রেস ব্র্যান্ডের সঙ্গে মার্কেটিং সহযোগিতা করে তিনি টাকা উপার্জন করেছেন।

তিনি বলেন, 'আমরা এমন একজন ভারতীয়কে খুঁজে বের করেছি যিনি একটি ভারতীয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে বাংলাদেশী এক কোরা ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে মার্কেটিং সহযোগিতা স্থাপন করে অর্থ উপার্জন করেছেন। এরপর আমি চেষ্টা চালিয়েছি, অবশেষে ভারতের একজন নারী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারের মাধ্যমে ভারতের ম্যাট্রেস ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা স্থাপন করেছি।'

বিভিন্ন কারণে ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোতে বাংলাদেশি কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সহায়তা প্রয়োজন। 

ভারতের কোরা প্লাটফর্মে ব্র্যান্ডের প্রচারণার জন্য যথাযথ কোরা ইনফ্লুয়েন্সারকে খুঁজে বের করা এবং তাদের কিভাবে কাজ করতে হবে তা বোঝানোসহ বিভিন্ন কারণে ব্র্যান্ডগুলো বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সাহায্য নিচ্ছে।

এ প্রসঙ্গে ভারতের জনপ্রিয় কোরা ইনফ্লুয়েন্সার কীর্তি সিং বলেন, 'আন্তর্জাতিক বাজারে পণ্য সরবরাহকারী একটি কোম্পানি আমাকে পণ্যের প্রচারের জন্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সার খোঁজার জন্য নিয়োগ দিয়েছে।'

তিনি বলেন, 'বিভিন্ন কোরা ইনফ্লুয়েন্সার প্রসঙ্গে তাদের পছন্দ দেখে আমি আবু বকরের সঙ্গে যোগাযোগ করছি। আবু বকর বিস্ময়কর একজন কোরা ইনফ্লুয়েন্সার। তাঁর কোরা পোস্টগুলো গুণগত এবং পণ্য প্রচারের জন্য কার্যকর।'

## 📊 বাংলাদেশি কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ভারতের সুযোগ

আবু বকর বলেন, 'বিশ্বাসযোগ্য সূত্ৰ থেকে জানা যায় যে, ভারতের বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠানগুলো আগামী ২০২৫ সালের মধ্যে বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ওপর নির্ভরশীল হয়ে পড়বে।'

আবু বকর আরও বলেন, 'এটি বাংলাদেশের সোশ্যাল মিডিয়া ইকোনমির জন্য যথেষ্ট বড় সুযোগ।'

বাংলাদেশের দক্ষ কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ভারতের বিপণন সহযোগিতার সুযোগ তৈরি করার পরামর্শ দিয়ে আবু বকর সক্রিয়ভাবে কাজ করছেন। 

ভারতের বিপণন সংস্থা সোধ শূন্য কোরা ইনফ্লুয়েন্সার আবু বকরের কোরা পেজের স্ক্রীনশট নিয়ে লিখেছেন, 'জবাবদিহিতা, গুণগত এবং মূল্যবান ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সমাধানের জন্য আপনার শক্তিশালী কোরা ইনফ্লুয়েন্সার প্যানেলের সাথে কাজ করতে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন।'

এটি বুঝতে পারা যাচ্ছে যে, সোধ শূন্য সংস্থাটি ভবিষ্যতে ভারতের বিপণন সহযোগিতার জন্য বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ওপর নির্ভরশীল হবে।

অর্থ উপার্জনের জন্য সোশ্যাল মিডিয়া প্লাটফর্মগুলোতে সোশ্যাল মিডিয়া ইনফ্লুয়েন্সারদের মার্কেটিং সহযোগিতা অত্যন্ত কার্যকর। 

সুতরাং, ভারতের বিপণন সংস্থাগুলো বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ওপর নির্ভরশীল হয়ে পড়বে।

আবু বকর বলেন, 'আমরা যে পদ্ধতিতে কাজ করছি তা চালিয়ে গেলেও কোরা ইনফ্লুয়েন্সাররা আগামী ২০২৫ সালের মধ্যে ভারতের বিপণন সহযোগিতার জন্য বেশি পড়া পড়বে।'

## 📊 বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য কার্যকর কৌশল

বীনা আক্তার বাংলাদেশের একজন জনপ্রিয় কোরা ইনফ্লুয়েন্সার। তিনি বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ভারতের বিপণন সহযোগিতার কার্যকর কৌশল যুক্ত করেছেন।

তিনি বলেন, 'আমরা যারা বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সার তারা কাজ করছি ভারতে কির্তি সিং-এর মতো একজন শক্তিশালী ভারতীয় কোরা ইনফ্লুয়েন্সারকে খুঁজে বের করতে।'

কীর্তি সিংয়ের তত্ত্বাবধানে কাজ করতে পারলে বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ভারতের ব্র্যান্ডগুলোতে মার্কেটিং সহযোগিতা পেতে সুবিধা হবে।

বীনা আক্তার বলেন, 'হলমার্ক এবং আওন মেকআপ এর মত কর্মক্ষম ভারতের অনেক ব্র্যান্ড আছে যারা কোরা ইনফ্লুয়েন্সারের মাধ্যমে তাদের পণ্য প্রচার করতে চায়।'

তিনি আরও বলেন, 'এছাড়াও অনেক ভারতীয় কোরা ইনফ্লুয়েন্সার হচ্ছে যারা বাংলাদেশের মতো অন্যান্য দেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে মার্কেটিং সহযোগিতা করতে আগ্রহী।'

### 📊 কিভাবে বাংলাদেশের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের ভারতীয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে সহযোগিতা পেতে হবে?

আবু বকর এবং বীনা আক্তার দুইজনই যৌথভাবে গবেষণা করে আগামী ২০২৫ সালের মধ্যে ভারতের ব্র্যান্ডের সঙ্গে মার্কেটিং সহযোগিতা পেতে ভারতের কোরা সিং ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে একটি গাইড দিয়েছেন।

গাইড অনুযায়ী, ভারতের কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের তালিকা তৈরি করুন। তাদের সাথে যোগাযোগ করুন এবং সহযোগিতার জন্য প্রস্তুতি নিন।

ভারতের কির্তি সিং এর মতো কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে কাজ করার জন্য ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোকে তাদের ইনফ্লুয়েন্সার প্লাটফর্মের মাধ্যমে যোগাযোগ করতে হবে।

সুতরাং, বাংলাদেশের জাহাঙ্গীর আলম টিটুর মতো কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের সাবধান করতে বলবো, ভারতের কোরা ইনফ্লুয়েন্সার ক্রান্তি সিংয়ের মতো শক্তিশালী কোরা ইনফ্লুয়েন্সারদের উপর নির্ভরশীল হতে জরুরী।