---
title: "দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডগুলোর সাথে প্রতিষ্ঠিত উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতার প্ল্যাটফর্ম"
slug: how-bangladeshi-wechat-bloggers-find-south-korean-advertisers-2025-04-09
description: "বাংলাদেশ থেকে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করবেন कैसे?"
date: 2025-04-09T23:39:07.149217
keywords: উইচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, South Korea, বাংলাদেশ
tags:
- উইচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- South Korea
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডের বিজ্ঞাপন প্রদানকারীদের কাছে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের যে কদর রয়েছে, তা দিনে দিনে আরো বেড়ে চলেছে। বাংলাদেশে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা বেশ কিছু দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডের বিজ্ঞাপন প্রচার করেছেন।

এটির পেছনে মূল কারণ হল, দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডের পণ্য সাধারণভাবে উচ্চমানের হয়। এসব পণ্যের প্রচারে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা মূল ভূমিকা রেখে চলেছেন। বিগত এক বছরে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বিজ্ঞাপন প্রচারে দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডের সংখ্যা অনেক বেড়ে গেছে।

## 🇰🇷 দক্ষিণ কোরিয়ান ব্রান্ডগুলো উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করছেন কেন?

বিভিন্ন কারণে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের কদর দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর কাছে বেড়ে চলেছে। নিচে কিছু পরিচিত কারণ দেওয়া হল।

### অনেক বেশি জনপ্রিয়

দক্ষিণ এশিয়াসহ এশিয়ার অন্যান্য অঞ্চলে দক্ষিণ কোরিয়ান পণ্য সাধারণত বেশি জনপ্রিয়। সেই সঙ্গে যুক্ত আছেন উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা।

বাংলাদেশের অনেকেই উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের কথার উপর ভরসা করে দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডের বিভিন্ন পণ্য কিনে থাকেন।

### উত্তরোত্তর বিস্তার

বাংলাদেশের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডগুলোর সহযোগিতা শুধু বেড়েই চলেছে।

বিগত বছরের শেষের দিকে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডের বিজ্ঞাপন প্রচার উপলব্ধি করার পর তাদের সংখ্যা আরো বেড়ে গেছে।

### মার্কেটিংয়ের সাথে সঙ্গতি রেখে কাজ

মার্কেটিংয়ে সাফল্য কাকে বলে, দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডগুলোর মতো এর উত্তর খুঁজে বের করতে হবে ব্যবসায়ীদের। তবে প্রমাণিত হয়েছে, নিজের পণ্যের প্রচার করতে হলে মার্কেটিংকে ভালোভাবে বোঝা অত্যন্ত প্রয়োজন।

দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডগুলো এটি ভালোভাবে বুঝে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারগুলোকে প্রচারের দায়িত্ব দিয়ে দিয়েছে।

## 🤑 উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদেরকে কীভাবে অর্থ প্রদান করছে দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডগুলো?

দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডগুলোর কাছে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে অর্থ পাচ্ছেন? বাংলাদেশি ভাষায় এটি আসছে ভারী মনে। ব্যাংকিং সেক্টরের মাধ্যমেই তাদের অর্থ প্রদান করা হচ্ছে।

দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডগুলো বাংলাদেশি ব্যাংক অ্যাকাউন্টের সাথে সংযুক্ত বিভিন্ন ব্যাংকিং মাধ্যম ব্যবহার করে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের অর্থ প্রদান করছে।

এর মধ্যে পেপ্যাল একটি জনপ্রিয় মাধ্যম। এছাড়া ক্রিপ্টোকারেন্সিও তারা ব্যবহার করে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের অর্থ পরিশোধ করছে।

দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডগুলো প্রফুল্লতার সুরে জানিয়েছে, উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে তাদের বিজ্ঞাপনের সফলতার হার বৃদ্ধি পেয়েছে।

## 🎉 এমন কিছু সফল উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা তো বাংলাদেশি!

এদেশের অনেক উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার দক্ষিণ কোরিয়ার ব্র্যান্ডগুলোর বিজ্ঞাপনের দায়িত্ব নিয়ে সাফল্য অর্জন করেছেন। তাদের মধ্যে অদ্বিতীয়, কনশিয়াস, হুরী, নেয়ামত বিন্দু অন্যতম।

বিশ্বের প্রান্তে ছড়িয়ে ছড়িয়ে থাকা উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে বাংলাদেশি উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সুনাম ক্রমেই বাড়ছে।

যদিও ফেসবুক, টিকটক এর মতো সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের তুলনায় উইচ্যাট কম জনপ্রিয় মনে করা হয়। তবুও উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বিজ্ঞাপনের সাফল্যের কারণে সিলেট বিভাগের মেয়েরা প্রার্থনা করছে, তারা আসতে চান উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মাল্টিপ্লায়ারের পর্যায়ে।

তাদের প্রার্থনার কারণ হল, সাফল্য অর্জনের পর মাল্টিপ্লায়ারের সুনাম নাকি আকাশচুম্বী হয়ে যায়। বিজয়ী মাল্টিপ্লায়াররা যেখানে মাসে লাখ লাখ টাকা উপার্জন করছেন, আর সেখানে স্থানীয় সম্পদ হরিণ শাবক দিয়ে মাল্টিপ্লায়ার হওয়ার জন্য প্রার্থনা করতে চাইছে মেয়েরা।

## 📚 আগামীতে গবেষণা করতে হবে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বিষয়টি

দক্ষিন কোরিয়ান ব্র্যান্ডগুলো আগামীতেও উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বিজ্ঞাপন দেয়ার পদ্ধতি অবলম্বন করবে।

এটি একটি সুসংবাদ। অন্য ক্ষেত্রের মতো পৃথিবীজুড়ে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের গবেষণা আরো বেশি করে চালানো উচিত। উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের বিজ্ঞাপনের সফলতার প্রচার করা উচিত।

শুধু বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নয়, পৃথিবীর যে কোনো দেশের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা পাওয়া উচিত দক্ষিণ কোরিয়ান ব্র্যান্ডগুলোতে।