---
title: "বাংলাদেশ ShareChat ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে ইউএই ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা খুঁজে পায়"
slug: how-bangladeshi-sharechat-bloggers-find-advertising-partners-in-uae-2025-04-15
description: "বাংলাদেশ থেকে ShareChat ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে ইউএই ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা খুঁজে পায়।কারণ ক্রস-বর্ডার সহযোগিতা নিরপেক্ষ এবং স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য দারুণ কাজ করছে।"
date: 2025-04-15T23:50:44.735415
keywords: শেয়ারচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Arab Emirates, বাংলাদেশ
tags:
- শেয়ারচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Arab Emirates
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

গতকাল ইউএই তামিরা উবাইয়ের একটি স্থানীয় ব্র্যান্ডের অনাবাসী বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে একাডেমিক সহযোগিতা প্রতিষ্ঠার ঘোষণা করেছে। প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে যোগাযোগ করতে ফেসবুক ব্যবহার করেছে। 

তামিরা উবাইয়ের কনটেন্ট মার্কেটিং ম্যানেজার ফেসবুকে বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা সম্পর্কে বিজ্ঞপ্তি পোস্ট করেছেন। অনাবাসী এবং স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলো বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ইউএই ট্যুরিজম প্রমোটিং এজেন্সি হিসেবে কাজ করতে এসেছে তামিরা উবাই।

তামিরা উবাইয়ের সহযোগিতা শুধুমাত্রShareChat ব্র্যান্ডের উপরই সীমাবদ্ধ নয়। স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করা তামিরা উবাইয়ের মূল উদ্দেশ্য। ভবিষ্যতে বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সারদের কিভাবে ইউএই সরকারের অনুমোদন নিয়ে তাদের সফরে সহযোগিতা করা হবে, সেটি উল্লেখ করেছেন ফেসবুক পোস্টের মাধ্যমে।

## 🤔 ইউএই ব্র্যান্ডের মাধ্যমে বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সারদের ShareChat সহযোগিতা খুঁজে পাওয়া

বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সারদের ShareChat ২০২৩ সালের নিউ ইয়ারের আগেও ইউএই ব্র্যান্ডের মাধ্যমে সহযোগিতা পেয়েছে। তখন Dubai Tour Company নামের একটি স্থানীয় ব্র্যান্ড দ্বারা বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করার জন্য যোগাযোগ করা হয়েছিল।

Dubai Tour Company’র এটি ইউএই ট্যুরিজম প্রমোটিং ব্যবসা ছিল। তারা তাদের ব্র্যান্ডের পরিচিতির জন্য স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করেছিল। Dubai Tour Company শেয়ারচ্যাট এবং অন্যান্য স্যোশাল মিডিয়া অ্যাপ রেজিস্ট্রেশন ফি এবং অন্যান্য খরচ বহন করেছিল ৩-৪ দিনের ব্যপক সফরের জন্য।

## 🏙️ ইউএই ব্র্যান্ডের মাধ্যমে বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সারদের ShareChat সহযোগিতা খুঁজে পাওয়া

এটি চেষ্টা করার জন্য একটি দুর্দান্ত সুযোগ ও উৎসাহ।Dubai Tour Company এর সৌজন্যে বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সাররা গত বছরের বছরের প্রথম সপ্তাহে ইউএই সফর করেছিলেন।

Dubai Tour Company ইউএই সরকারের অনুমোদন নিয়ে বিভিন্ন ধরনের ট্যুর প্যাকেজ প্রদান করে। তারা তাদের ব্র্যান্ডের নামের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন কার্যক্রম, বিশেষ করে তাদের বিশেষ ট্যুর প্যাকেজ সম্পর্কে বিজ্ঞাপন দেওয়ার জন্য স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের উপর নির্ভরশীল।ShareChat এবং অন্যান্য স্যোশাল মিডিয়া অ্যাপের মাধ্যমে UAE সফর করার পর স্থানীয় বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউএই ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে পেরেছিল।

## 🌐 ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলি বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে সহযোগিতা করছে

স্পষ্টতই, UAE ব্র্যান্ডগুলি বাংলাদেশী ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে পৌঁছেছে। তারা সজ্জিত ইসলামি সংস্কৃতির জন্য বেশ বিখ্যাত।Bangladesh Bangladeshis প্রায়শই সেখানে ভ্রমণ করতে এবং এই বিরল সাংস্কৃতিক ঐশ্বর্য দেখতে আসে। 

তাদের উপস্থিতি Bangladeshis দ্বারা বার্ষিক বৃদ্ধি পাচ্ছে। Bangladeshis সারা বিশ্বে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক অবস্থান করে। UAE বড় আকারের স্থানীয় ব্যবসা এবং প্রতিবন্ধী অর্থনীতিকে সমর্থন করার জন্য Bangladeshis এর ভ্রমণ প্রবণতায় এবং সফর করার দক্ষতায় বিনিয়োগ করছে।

## 🔍 ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির সহযোগিতার সুবিধা

বিভিন্ন সিএমএস, স্যোশাল মিডিয়া টুল পোর্টাল এবং সফটওয়্যারগুলি ভারতীয় স্যোশাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম ShareChat আইওএস এবং অ্যানড্রয়েডের জন্য উপলব্ধ। এটি ভারত এবং বাংলার অন্যান্য অংশের লোকদের বিশেষত বাংলাদেশের জন্য জনপ্রিয়। 

শেয়ারচ্যাট তাদের প্রতিবেদন অনুযায়ী, বাংলাদেশীরা প্ল্যাটফর্মের সবচেয়ে বড় বিদেশি বাজার তৈরি করে। শেয়ারচ্যাট সেরা স্থানীয় সহজে ব্যবহারযোগ্য যোগাযোগ প্ল্যাটফর্ম হিসাবে প্রচারিত হয়েছে।

### 🌏 ইউএইর সাথে বাংলাদেশের ক্ষেত্রে সামাজিক মিডিয়া স্থানীয় বিপণন সম্পর্কিত

বিশ্বব্যাপী অন্যান্য স্যোশাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম যেমন ফেসবুক, ইউটিউব, টিকটক এবং ইনস্টাগ্রাম রয়েছে। তারা বাংলাদেশের মূল জনগণের কাছে ব্যাপক জনপ্রিয়। ShareChat তাদের ভাষা এবং সংস্কৃতিগত পরিচিতির প্রতি ব্যাপকভাবে প্রতিক্রিয়া তৈরি করে।

ফলে, ইউএইর স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর জন্য ShareChat বাংলাদেশের সেরা শেয়ার করা নেটওয়ার্কের মাধ্যমে বাংলাদেশের লোকেদের কাছে ব্র্যান্ড পরিচিতি এবং অন্যান্য বিভিন্ন ধরনের কার্যক্রম প্রচারের জন্য স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করার জন্য জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। 

## 🇧🇩 ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে বাংলাদেশী ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের যোগাযোগ

প্রকৃতপক্ষে, ইউএই ব্র্যান্ডগুলি বাংলাদেশের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যেমন বাংলাদেশি Tour Companyগুলোর চেয়ে বাংলাদেশের লোকদের কাছে তাদের ব্র্যান্ডের প্রচার এবং বিক্রয়ের জন্য সম্পর্কিত কাজ করার জন্য আরও বেশি প্রত্যাশা করে।

ShareChat Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির সাথে তাদের জনপ্রিয়তার কারণে যোগাযোগ বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধা প্রদান করে।

শেয়ারচ্যাট সুবিধাজনক যোগাযোগ সেবা প্রদান করতে উপস্থিত বিভিন্ন ধরনের বিজ্ঞপ্তি বৈশিষ্ট্য রয়েছে। ShareChat Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইনফ্লুয়েন্সারদের যেমন স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সহযোগিতা খুঁজে পেতে এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করার অনুমতি দেয়। 

 ইউএক্স এবং প্রভাবশালী মার্কেটিংয়ে জড়িতরা বলেছেন যে নিউজফিডে এবং ওয়েবসাইটের পাশাপাশি বিভিন্ন ব্র্যান্ড অ্যাকাউন্ট পাশাপাশি বিভিন্ন ট্যাব সহ শেয়ারচ্যাটের স্যোশাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে ইউএই ব্র্যান্ডগুলির প্রচারিত বিজ্ঞাপনগুলি বাংলাদেশিদের মধ্যে শেয়ার করা এবং জনপ্রিয় হতে খুব দ্রুত হয়।

## 🚀 স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে ইউএই ব্র্যান্ডের সহযোগিতার জন্য শেয়ারচ্যাট অ্যাপের সুবিধা

ShareChat Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির সাথে যোগাযোগের জন্য বিভিন্ন সুবিধা প্রদান করে। প্রথমত, স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা অনুসরণ করা এবং একটি বড় স্যোশাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের অন্যান্য সুবিধা একটি দুর্দান্ত উৎসাহ।

স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা সঠিকভাবে অনুসরণ করতে হোস্ট ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইনফ্লুয়েন্সারদের শেয়ারচ্যাট অ্যাপে ব্র্যান্ড মুদি দোকান থেকে হোস্ট ব্র্যান্ডের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করতে হয়।

### 💥 ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগের জন্য শেয়ারচ্যাট অ্যাপে অন্তর্ভুক্তি

ShareChat অ্যাপে, ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির জন্য বিভিন্ন তালিকার মাধ্যমে তাদের সাথে যোগাযোগ করা যায়। সবথেকে জনপ্রিয় তালিকায় রয়েছে কি ঘটছে, জনপ্রিয়, বিশেষজ্ঞ, প্রভাবশালী এবং মূল্যবান যদি ভূমিকম্প মারাত্মক হয়।

ShareChat Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইন্সটাগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির সাথে যোগাযোগের জন্য আরও কিছু তালিকা প্রদান করে। সেগুলো হলো বিনোদন, অর্থনীতি, কর্মজীবন, জীবন, রাজনীতি, প্রযুক্তি এবং খেলাধুলা।

## 💬 বাংলাদেশীদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগের জন্য শেয়ারচ্যাট অ্যাপের সুবিধা

এই সব এবং আরও অনেক সুবিধা বাংলাদেশী ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে সহায়তা করছে। বাংলাদেশের লোকেদের পক্ষে ShareChat বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় বিদেশি বাজার। স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে সম্পর্ক স্থাপনে এবং সহযোগিতার জন্য জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে।

তথ্য প্রযুক্তির সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন স্যোশাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলির প্রযুক্তিগুলির কারণে স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগের জন্য তথ্য নেটওয়ার্কের বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধাগুলি স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য দুর্দান্ত এবং জনপ্রিয় সমাধান করেছে।

### 🛍️ ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের প্রয়োজনীয়তা

অবশ্যই, ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির জন্য স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা অবশ্যই তাদের ব্র্যান্ডের কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য একটি দুর্দান্ত সুবিধা। তারা স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে পৌঁছাতে সবচেয়ে উন্নত প্রযুক্তি ব্যবহার করছে।

সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে যোগাযোগ পরিষেবার প্রতিযোগিতা রয়েছে। তারা ব্র্যান্ডের অ্যাকাউন্টগুলির পাশাপাশি প্রচারিত বিজ্ঞাপনের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধাগুলির একটি বড় পরিসর প্রদান করে।

## 📱 শেয়ারচ্যাট অ্যাপের জনপ্রিয়তার মূল ভিত্তি

ShareChat বিশেষভাবে একটি বিশেষ সম্প্রদায়ের বিশাল জনসংখ্যার জন্য ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের সফলতা নিশ্চিত করেছে। তারা তাদের সকল সুবিধা ভারতীয় লোকেদের এবং বিশেষত উল্লিখিত সম্প্রদায়ের জন্য উপলব্ধ। 

শেয়ারচ্যাট তাদের বৈশিষ্ট্য এবং সুবিধাগুলি করতে গিয়ে তাদের ব্যবহারকারীদের কাছে খুব আন্তরিক। ভারত এবং বাংলার কিছু অংশের লোকেরা স্যোশাল মিডিয়ার সহযোগিতা নিয়ে প্রচুর প্রচেষ্টা এবং সময় ব্যয় করছে।

### 🛌 শেয়ারলোড অ্যাপের সাথে কাজ করা ও গণ্য করা

স্টার্টআপ এবং ফ্রিল্যান্সার সেন্টার হলো স্বাধীন এবং স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের অন্যতম প্রধান অংশ। তারাও ShareLoad অ্যাপের জন্য জনপ্রিয়তা এনে দিচ্ছে।

ShareLoad ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির জন্য নানা ধরনের ব্যবস্থাপনা, অর্থ এবং নেটওয়ার্কিং সুবিধাসহ ব্র্যান্ড পরিচিতি এবং ব্র্যান্ডের কার্যক্রম তৈরিতে সাহায্য করছে। 

ShareLoad অ্যাপেও বাংলাদেশিদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা খুঁজে পাওয়ার বিভিন্ন সুবিধা রয়েছে।

## 📝 শেয়ারলোড অ্যাপের মাধ্যমে ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির সহযোগিতা খুঁজে পাওয়া

ShareLoad ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলির সাথে যোগাযোগের জন্য বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজের সংখ্যা এবং বিভিন্ন অফার প্রদানের পাশাপাশি সকল তথ্য সরবরাহ করে।

ShareLoad ড্যাশবোর্ড ব্যবহার করে বাংলাদেশের লোকদের এবং স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ খুঁজে পাওয়ার সুযোগ মেলে। 

গতকাল পর্যন্ত ShareLoad টার্গেট শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ১০০০ থেকে ২০,০০০ টাকা প্রদানকারী এবং ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের জন্য কাজ করতে চাই। 

### 💱 বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের দ্বারা ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগের জন্য কিভাবে ShareLoad অ্যাপ ব্যবহার করবেন

ShareLoad বাংলাদেশের লোকদের এবং স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ খুঁজে পেতে বেশ কয়েকটি পদক্ষেপ নিতে হবে।

প্রথমত, ShareLoad অ্যাপে একটি অ্যাকাউন্ট তৈরি করুন। দ্বিতীয়ত, ShareLoad অ্যাপে লগইন করুন। তৃতীয়ত, শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ খুঁজুন। তারপরে, অনুসন্ধান ফলাফলগুলি অনুসন্ধান করুন বিভিন্ন অফারগুলি নির্দিষ্ট করুন। 

ShareLoad অ্যাপে এসি প্রয়োজনীয়তা অনুসারে ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে এটি প্রস্তুত থাকতে হবে। 

### 📞 ShareLoad অ্যাপে বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ খুঁজতে সহায়তা

ShareLoad অ্যাপে বাংলাদেশের লোকদের এবং স্থানীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের শেয়ার চ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ খুঁজে পেতে সহায়তা করার জন্য হেল্প সেকশনে গিয়ে তাদের মোবাইল নাম্বারটি হাজির করতে হবে। 

ShareLoad অ্যাপে তাদের মোবাইল নাম্বারটি সন্নিবেশ করুন। এরপর, পাঠাতে হবে একটি বার্তা। বার্তাটি হতে হবে আপনার হোস্ট ব্র্যান্ড ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের নাম। 

ShareLoad অ্যাপে বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ খুঁজে পেতে সাহায্য করার জন্য পেতে হবে একটি ব্যাকআপ বার্তা। 

এই ধরণের বিষয়বস্তু Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে সহায়তা করে। 

### 📭 ShareChat এবং ShareLoad অ্যাপস বাংলাদেশিদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ খুঁজে পাওয়ার জন্য গুরুত্বপূর্ণ

বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ খুঁজে পেয়েছে। 

ShareChat এবং ShareLoad Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ খুঁজে পাওয়ার জন্য কার্যকরী হয়েছে। 

তাদের জনপ্রিয়তা Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য বাংলাদেশি ইনফ্লুয়েন্সারদের ইউএই স্থানীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ খুঁজে পাওয়ার জন্য প্রভাবশালী এবং কার্যকরী হয়েছে। 

এবং যারা Bangladesh Bangladeshis এবং অন্যান্য বাংলাদেশি ShareChat ইনফ্লুয়েন্সার। Belgium, USA, Canada, Australia, New Zealand, Germany, Norway, Denmark, Sweden, Netherlands, France, Portugal, Spain, Italy, Japan, South Korea, Singapore, Malaysia, India, Pakistan, Sri Lanka, Italy, Mexico, Brazil, Chile, Peru, Argentina, South Africa, UAE, and Indonesia.