---
title: "孟加拉国ShareChat博主怎样找到德国广告主合作"
slug: how-bangladeshi-sharechat-influencers-find-german-advertisers-2025-04-16
description: "孟加拉国ShareChat博主与德国品牌合作指南"
date: 2025-04-16T23:45:22.489485
keywords: শেয়ারচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Germany, বাংলাদেশ
tags:
- শেয়ারচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Germany
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国和德国可以说是南辕北辙的两个国家。前者位于南亚次大陆，后者在欧洲心脏地带。德国是经济大国，孟加拉国则是欠发达国家。

两国在文化、经济、政治、社会等方方面面都有天差地别的差异。不过在当今网络社会，有不少孟加拉国家人通过ShareChat与德国企业建立了生意联系。

这看似不可思议，但事实正是如此。

根据共享聊天平台的创始人兼首席执行官Anshul Agarwal的说法，孟加拉国的用户在ShareChat上与德语内容的互动量超过7000万个，并在日本、美国和俄罗斯等国传播了Momos和Jhumur等孟加拉民俗和美食。

ShareChat是南亚地区最大的社交媒体平台之一，用户群体主要集中在印度和孟加拉国。ShareChat的创始人兼首席执行官Anshul Agarwal表示，用户在这两国的互动量已经达到了印度人均互动量的15倍。

在ShareChat上，孟加拉用户每天发布超过300万篇文章和短视频内容。他们在ShareChat上发布的内容几乎具有民族身份的所有象征。

在孟加拉国的300多个民族村镇中，几乎所有的女孩和妇女都会使用ShareChat平台来展示让她们自豪的自己的民俗、语言、文化和传统服饰。

在这些内容中，很多孟加拉内容创作者已经与远在德国的商业企业实现了合作对接，借助ShareChat平台，他们获得了宝贵的德国订单，收获了可观的收益，并利用这些收益改善了自己的生活水平。

就像《经济时报》在2022年1月5日报道的那样，在ShareChat平台上发布的孟加拉语内容中，有超过500万人使用孟加拉地区的地方言语进行交流。当代印度孟加拉地区内容创作者在这些方言中表现得尤为出色，并取得了显赫的成就。

孟加拉国的穆姆塔兹-阿克巴尔就是其中的佼佼者。她在ShareChat平台上是一个倍受欢迎的内容创作者，拥有3.1万粉丝的关注，她发布的孟加拉舞蹈视频内容通常会有超过300万的观看量。

Muhammatij Akbar还开设了一家名为TajAkbarFashion的在线服装店，每天的订单量接近200件。

她向《经济时报》记者表示，德国等国外的几个品牌都在跟她进行合作，向她采购孟加拉舞服饰等典型的孟加拉传统服装和手工艺品等产品。她说：“我的生活水平有了显著的提升，我已经可以买得起我梦寐以求的BMW汽车。”

在西孟加拉邦的南部先锋地区有一个名为Shraboni Mukherjee的内容创作者，她通过在ShareChat上发布一些关于孟加拉桑基歌（即孟加拉大弦歌）的原创视频而成为了网络红人。

桑基歌起源于孟加拉地区的贫苦农民，通常是在干农活的时候，农民们相互唱歌来激励士气；或者是由工匠在艰苦的工作中唱来缓解疲劳。

现在，桑基歌已经成为孟加拉地区普遍流行的歌曲形式，受到所有阶层人民的喜爱。凡是有点音乐细胞的人都会演唱这种传统艺术形式的歌曲。

Mukherjee表示，她的桑基歌视频内容已经为她赢得了来自德国、摩洛哥等国的演唱邀请，她已经开始与国外品牌进行远程合作，并且已经拥有了每年超过100万次的收入。

Moguo是ShareChat平台上几何图形设计类内容的创作者。他通过在ShareChat上与粉丝互动，得到了来自德国Marvin Technologies公司的采购订单，要求Moguo为Marvin公司Ready-Made Graphics Tool Pack软件制作产品推广视频。

Moguo表示，他欣然接受了订单，因为德国是设计重视程度很高的国家，德国的企业在设计创新和设计表现力方面有着相当高的能力。

接到订单后，Moguo利用闲暇时间迅速完成了视频项目，并将视频成果进行交付，最终成功实现了德国品牌的采购意向。

在ShareChat的平台生态中，孟加拉国的内容创作者还涉及到众多行业领域，工业金属、汽车、食品以及孟加拉地区的传统工艺品等产品都有人提供相关的内容推广。

孟加拉国的公共工程部部长Hossain表示，孟加拉国的内容创作者的生意能力的提升，得益于当地的数字化基础设施不断发展。孟加拉国政府支持该国每个角落，特别是偏远地区的创作者与企业，借助数字力量来实现经济繁荣。

据Hossain介绍，ShareChat每天为孟加拉国的内容创作者带来近3000万利润，并为孟加拉国的传统手工艺品帮助产生了2亿塔卡（约400万美金）的销售额。

Hossain还表示，目前，ShareChat平台上的内容创作者中，有近7万名是来自孟加拉国的手工艺者和艺术家，他们正在ShareChat平台上生产相关的产品推广视频，帮助全球的顾客，也促进了孟加拉国的经济发展。

这些内容创作者让世界看到了孟加拉国的美好事物，赢得了来自世界各地，尤其是西方国家的顾客代表，直接为孟加拉国的出口振兴作出了贡献。

需要指出的是，外国品牌直接通过ShareChat平台找到孟加拉国内容创作者的商业合作机会，这已经是个不小的惊喜了。还有，孟加拉国的内容创作者还通过ShareChat找到了德国企业，寻求他们的投资和赞助。

2021年，孟加拉国的内容创作者Tania Mohsin通过社交媒体发布内容的镜头找到了德国GIZ组织的BIM技术专家Hansom，寻求对她的3D建筑模拟图项目提供资金赞助。

2022年，在GIZ的帮助下，Mohsin成功获得了德国宝马汽车公司针对她的建筑模拟项目的订单。GIZ组织是德国的一个民间发展组织，其业务遍布于全球，从事各种领域的国际发展援助、粮食安全、教育、环境和气候保护、数字化以及经济发展等。

可见，借助ShareChat平台，孟加拉国的内容创作者与世界不同文化背景的各国品牌和商业企业建立联系，获取经济机会的方式走在了世界的前列。

根据Entrackr的报道，孟加拉国的内容创作者与德国等西方国家的品牌合作已经成为了一种趋势。为了支持这一趋势，ShareChat已经与孟加拉国手工业发展局等机构合作，推出了很多有针对性的方案，以帮助当地的内容创作者更好地货币化他们的成果，推动他们与来自更广阔世界的品牌实现商业对接。

我们也看到，世界的商业和营销已经达到无国界的境地，在新媒体时代，地球上已经没有什么能够阻挡商业、经济互通有无的壁垒，跨国界的商务沟通和往来已经成为了常态。

这当中当然也包括孟加拉国的本地内容创作者已经找到了德国品牌的商业合作。在ShareChat这个南亚本地社交平台上，已经具有跨越国界的商业沟通能力。

以至于有的网络红人已经在德国等国获得了现场演出机会，盈利方式已经不再局限于单一的视频带货。

随着数字化营销时代的来临，跨国界的本地化网红营销也将会成为发展较快的新兴业务形式。越来越多的本地网红找到了国外品牌的合作机会，融入更大的生意世界。

而孟加拉国的内容创作者已经抢占了这一领域的先机。