---
title: "বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ভারতীয় ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করার ৫টি সেরা কোণ"
slug: how-bangladeshi-telegram-bloggers-find-indian-advertisers-2025-04-20
description: "ভারতীয় ব্র্যান্ডের জন্য টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করার উপায় বুঝতে বাংলাদেশী বিপণনকারী এবং টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য এই ব্লগটি পড়ুন।"
date: 2025-04-20T23:41:23.813867
keywords: টেলিগ্রাম, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, India, বাংলাদেশ
tags:
- টেলিগ্রাম
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- India
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বর্তমানে বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করার জন্য একটি উল্লেখযোগ্য প্রবণতা লক্ষ্য করা যাচ্ছে। 

বাংলাদেশে একটি গুরুত্বপূর্ণ তথ্য বিনিময় প্ল্যাটফর্ম হিসাবে টেলিগ্রাম ব্যবহৃত হয়, যেখানে গুরুতর রাজনৈতিক এবং সামাজিক বিষয়বস্তু সহ এমনকি রসিকতা এবং বিনোদনমূলক বিষয়বস্তুও দেখা যায়।

বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে ভারতের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করার অসংখ্য উপায় রয়েছে। ভৌগলিক সীমাবদ্ধতার কারণে ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলি প্রায়শই বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে কাজ করে।


এটি ভারতের বিভিন ব্র্যান্ডগুলোর পক্ষ থেকে বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য একটি বড় সুযোগ এবং পরিবর্তনের সময় নয়। 

এটি বাংলাদেশের বিকাশমান বাজার এবং বিশাল জনসংখ্যার কারণে ভারতের অনেক ব্র্যান্ডের জন্য একটি বিনিয়োগের সুযোগ হিসাবেও কাজ করছে।


## 💦 অপারেটিভ টেলিগ্রাম ইন্সট্রুমেন্টের প্রযুক্তি ব্যবহার করুন

বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা, বিশেষত যারা ভারতীয় ব্র্যান্ডের পক্ষে কাজ করছেন, টেলিগ্রামের অপারেটিভ প্রযুক্তি ব্যবহার করে। 

টেলিগ্রামের অপারেটিভ প্রযুক্তি ব্যবহার করে বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা অনেক বড় লাভের সন্ধানে ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর পক্ষে কাজ করতে পারেন।

বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় টেলিগ্রাম চ্যানেল এবং গ্রুপগুলিতে ভারতীয় ব্র্যান্ডের পণ্য এবং পরিষেবাদির প্রচারে ব্যবহৃত ট্র্যাফিক ব্যান্ডউইথে তাদের শেয়ার নির্ধারণ করতে পারেন।

যখন বাংলাদেশের একজন টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার কোথাও পোস্ট করতে সাজেস্ট করেন, তখন ওই টেলিগ্রাম চ্যাটের সদস্যরা সেই মন্তব্যে ক্লিক করলে তাদের নিজস্ব টেলিগ্রামের অ্যাপে নিয়ে যাওয়ার জন্য একটি ব্যান্ডউইথ তৈরি হয়।

ভারতের ব্যবহারকারীরা বাংলাদেশের ওই টেলিগ্রাম পোস্টে ক্লিক করলে তাদের টেলিগ্রামের ওভারলে বা অভ্যন্তরীণ লিংক টেলিগ্রামের সাপেক্ষে একটি ক্লিক তৈরি করে।

যখন ভারতীয় ব্যবহারকারীরা ক্লিক করে, তখন তথ্যের ক্রম শনাক্তকারী (URI) ক্লে খণ্ডের জন্য URI স্কিম ব্যবহার করা হয়, যা তাদের টেলিগ্রামের অ্যাপে নিয়ে যাওয়ার জন্য পরিচালনা করে এবং একটি নির্দিষ্ট টেলিগ্রাম চ্যাট, গ্রুপ বা চ্যানেলে যোগ এবং প্রবাহ তৈরি করতে সক্ষম করে।

এসব প্রযুক্তি ব্যবহার করে বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতে প্রচুর পরিমাণে জনগণের জন্য প্রচার করতে সক্ষম হয়।


## 🏴‍☠️ ভারতীয় মার্কেটপ্লেসগুলিতে  টেলিগ্রাম  ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সেকশনে যোগ দিন 

বর্তমানে ভারতীয় মার্কেটপ্লেসগুলিতে অনেক বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর জন্য কাজ করছেন। 

ভারতীয় ফ্রিল্যান্স মার্কেটপ্লেসগুলিতে  বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য প্রচুর কাজের সুযোগ রয়েছে।

比如, **Fiverr** এবং **PeoplePerHour**  ফ্রিল্যান্স মার্কেটপ্লেসগুলিতে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সেকশনে ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর জন্য কাজ করতে বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয়দের কল করতে পারেন।

এসব মার্কেটপ্লেসগুলোতে যে কোনো টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার একটি গিগ খুলতে পারেন এবং ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর কাছ থেকে কাজ পেতে পারেন।

যদি একজন বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার ফ্রিল্যান্স মার্কেটপ্লেসগুলোতে কাজ করতে চান, তবে তাদের **Payoneer** বা **Skrill** এর মতো একটি আন্তর্জাতিক পেমেন্ট প্রসেসার অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে হবে।


## ☕️ টেলিগ্রামের মাধ্যমে ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং এজেন্সি যোগ দিন 

ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর জন্য কাজ করতে বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য টেলিগ্রামের মাধ্যমে ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং এজেন্সিতে যোগ দেওয়ারও একটি সুযোগ রয়েছে।

এসব টেলিগ্রামে মার্কেটিং এজেন্সি টেলিগ্রামে একটি নির্দিষ্ট গ্রুপে প্রকৃত বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ করে ভারতের বিভিন্ন ব্র্যান্ডে কাজ করার জন্য।

এই এজেন্সিগুলোর মাধ্যমে কাজ করে বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন এবং এমনকি কখনও কখনও তাদের জন্য প্রচারণা পরিচালনা করতে পারেন।

বর্তমানে টেলিগ্রামে প্রচুর ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং এজেন্সি রয়েছে। তাদের মধ্যে কিছু ভারতীয় টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য কাজ করার জন্য বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ করে।

বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা এসব ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং এজেন্সিতে যোগ দিয়ে কাজ করতে পারেন।


## 🚩 সরাসরি ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর সাথে যোগাযোগ করুন  

তাঁর টেলিগ্রাম চ্যানেলটির প্রমোশনের জন্য বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা সরাসরি ভারতীয় ব্র্যান্ডের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন।

এসব বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা টেলিগ্রামের বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে মূলত একটি লোকাল ব্র্যান্ড অথবা একটি আন্তর্জাতিক ব্র্যান্ডের প্রমোশন করতে পারেন।

তাদের টেলিগ্রামের মাধ্যমে যোগাযোগ করার ক্ষেত্রে প্রচুর সময়সীমাও এবং সাশ্রয়ী মূল্যের বিকল্পও রয়েছে।

এটি ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর জন্য একটি বড় সুযোগ এবং বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য একটি বড় লাভ।

এটি বাংলাদেশের ভাষা, আইন, বাজার এবং সংস্কৃতির উপর তাদের দক্ষতার কারণে সম্ভব। 


## 🚨 ইন্ডিয়া টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে প্রবেশের ঝুঁকি 

ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর কাছে বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের অন্যতম ঝুঁকি হলো টেলিগ্রামে প্রতারকরা।

এদের কথা শুনে বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা সরাসরি ভারতে যাওয়ার জন্য বা বিমানের টিকিট কেনার জন্য অর্থ উপার্জন করেন। তবে, পরে দেখা যায় যে, ওই ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলো প্রতারক।

টেলিগ্রামে এসব প্রতারণা নিরোধ করতে টেলিগ্রাম প্রশাসন তদন্তের পর বিভিন্ন নির্দেশনা দেয়।    

বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের সচেতন এবং সতর্ক থাকতে হবে।