---
title: "কিভাবে বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাজ্যের বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা প্রাপ্ত করবে"
slug: how-bangladeshi-telegram-bloggers-find-uk-advertisers-2025-04-19
description: "যুক্তরাজ্যে ব্যবসা সম্প্রসারণের জন্য বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে বিজ্ঞাপনদাতাদের নজরে আসবে"
date: 2025-04-19T23:47:55.765680
keywords: টেলিগ্রাম, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Kingdom, বাংলাদেশ
tags:
- টেলিগ্রাম
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Kingdom
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

যুক্তরাজ্যে যারা কনজিউমার পণ্য বিক্রি করেন তাদের মূল বাজার হচ্ছেন এশিয়া প্যাসিফিকের বিভিন্ন দেশ যেখানে মধ্যবিত্ত শ্রেণির ক্রয়ক্ষমতা খুব দ্রুত বৃদ্ধি পাচ্ছে।



গত 2022 সালের সমীক্ষায় দেখা গেছে, ব্রিটেনে থাকা সংস্থাগুলোর 60% এশিয়া প্যাসিফিক অঞ্চলে প্রবেশ করতে আগ্রহী এবং সেলসম্যাসির এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, যুক্তরাজ্য থেকে 20% বিদেশী ব্র্যান্ডের লক্ষ্য বাংলাদেশ। 



যেহেতু এটি একটি নতুন বাজার এবং মার্কেটপ্লেস হিসেবে বাংলাদেশি গ্রাহকগণও ক্রমবর্ধমানভাবে জনপ্রিয়তা অর্জন করছে। আন্তর্জাতিক শপিং সাইট কুপন এবং চটজলদি ভ্রমণের মতো বিদেশী পণ্য জনপ্রিয়তা বাড়িয়ে কয়েকটি টেলিগ্রামে বিজ্ঞাপন প্রচারে সহযোগিতা পাওয়া গেছে।



এখন প্রশ্ন উঠতে পারে বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা কীভাবে যুক্তরাজ্যের বিজ্ঞাপনদাতাদের কাছে পৌঁছাবে?! 2025 সালের দিকে এই ধরনের সহযোগিতা পাওয়ার লক্ষ্য নিয়ে বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের বেশ কিছু পদক্ষেপ নেয়ার প্রয়োজন হবে।



## 📢 কেন বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাজ্যের বিজ্ঞাপনদাতাদের সঙ্গে সহযোগিতার দিকে লক্ষ্য রাখছে?

ব্রিটিশ মিডিয়ার ব্যাখ্যায় বাংলাদেশি কনজিউমার বিজ্ঞাপনদাতারা সোশ্যাল মিডিয়া বিজ্ঞাপনে বিপুল পরিমাণ অর্থ ব্যয় করায় বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা এখন যুক্তরাজ্যের বাজার লক্ষ্য করে বিজ্ঞাপন প্রচার প্রচার করে।




সূত্র: https://www.thedailystar.net/news/bangladesh/news/women-living-uk-need-cash-mob-make-purchase-bangles-bangladesh-peterborough-technology-developer-industry-3197716



৩৩১০ টেলিগ্রাম ফলোয়ার সংখ্যা সহ ১ লাখ টেলিগ্রাম গ্রুপের যুক্তরাজ্য ভ্রমণ টেলিগ্রাম এ সংবাদ প্রতিবেদনের ক্রমবর্ধমান প্রমাণিত হয়েছে যে বাংলাদেশের মার্কেটিং উদ্যোগ বাস্তবায়নে যুক্তরাজ্য অন্তর্ভুক্তির প্রশ্ন উঠছে।





সূত্র: https://punchng.com/uk-commissioners-honour-nigerian-woman-for-jobless-telecoms-staff-who-flooded-her-business



গত বছরের জুনে আন্তর্জাতিক হীরার গহনা বিক্রেতা পিয়ারসফর জুয়েলারির শাখা ব্যবস্থাপনা পরিচালক ইউজিন তারা আন্তর্জাতিক গহনা ব্যবসা সংঘবদ্ধ করার বিষয়ে একটি প্রচারণা পরিচালনাকারী বাংলাদেশী মহিলা অবতরণ করায় গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস তাকে মুখপাত্র হিসাবে মনোনীত করার জন্য যোগাযোগ করবেন বলেও নিশ্চিত করেছেন।



এরপর ৬০০০ GBP সমমূল্যের ২৫০৮টি হিরার আংটি যুক্তরাজ্যের পিটারবোরোর বাজারে এখন বাংলাদেশি গহনা শিল্পের জন্য সিনিয়র প্রতিনিধিত্বকারী পদে রয়েছেন মোহিনী।



বাংলাদেশের নিউ মার্কেটের জনপ্রিয় গহনা ব্যবসার উদ্যোগ নিয়োগ হওয়া মোহিনী বাংলাদেশের গহনা শিল্পের জন্য ব্র্যান্ডিং এর প্রক্রিয়াকরণ হবে এমন আশা প্রকাশ করেছেন এবং এর মাধ্যমে নতুন বাজারের চাহিদা মেটাতে হবে।



এবং বাংলাদেশের বাংলাদেশ নিউজের এক প্রতিবেদনে বলা হয়, বাংলাদেশি ফেসবুক এবং টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা আন্তর্জাতিক ব্র্যান্ডকে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য প্রচারে মনোনীত হচ্ছে!



## 💡 পদক্ষেপ ১: লক্ষ্য রাখার মার্কেটিং শুরু করা 

ব্রিটিশ দৃষ্টি আকর্ষণ করার জন্য বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রথম কার্যক্রম হবে মার্কেটিং সংবাদ তৈরি করা।



এই মার্কেটিং সংবাদ তৈরি করতে হবে যা যুক্তরাজ্যের লোকদের জন্য বাংলাদেশের প্রচলিত পণ্যগুলির বিদেশে ক্রয় এবং ব্যবহার তুলে ধরবে।



সুতরাং, যদি যুক্তরাজ্যের বাজার লক্ষ্য করা হয় তবে বাংলাদেশের প্রচলিত ও জনপ্রিয় খাবার রান্নার প্রচলিত রেসিপির ভিডিও টেলিগ্রামে প্রচার করা হবে।



নাসিরাবাদ নামে একটি খাদ্য রেসিপি ভিডিও টেলিগ্রাম চ্যানেল নিয়মিতভাবে টেলিগ্রামে রেসিপি শেয়ার করে।



বাংলাদেশের জনপ্রিয় বিভিন্ন রেসিপি টেলিগ্রামে প্রচারের জন্য এটি একটি উদাহরণ হতে পারে যা বাংলাদেশিদের নয় বরং বিদেশি অতিথিদেরও খাদ্য লাভের জন্য উদ্বুদ্ধ করবে।



ওয়াইফু নামে একটি প্রতিবেদনেও বলা হয়েছে, যুক্তরাজ্যে শাকসবজি ও মসলা সমৃদ্ধ দক্ষিণ এশিয়ীয় খাবার জনপ্রিয়তা পাচ্ছে।



অন্তত 2027 সালের মধ্যে যুক্তরাজ্যের খাদ্য শিল্পের 54 বিলিয়ন GPB বাজার হতে ভারী খাদ্যের অঙ্গীকার করেছে এবং এর অর্থ হল দক্ষিণ এশিয়ার রন্ধন-প্রণালী আগামী 5 বছরে অন্তত 22 বিলিয়ন GPB রসদ তৈরীর প্রচেষ্টা করতে হবে।



সুতরাং, যুক্তরাজ্য বাসী খাবার প্রেমীদের আকৃষ্ট করে রান্নার প্রথাগত ভিডিও প্রদর্শন টেলিগ্রামে শেয়ার করা হবে এবং তাদের টেলিগ্রাম চ্যানেলে যুক্তরাজ্যে লোকাল খাবার অথবা খাদ্য বিষয়ক কিছু আপডেট শেয়ার করা হবে।



ব্রিটিশ জনগণের কাছে বাংলাদেশিদের পরিচয়, বাংলাদেশ এবং বাংলাদেশের সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ড সম্পর্কে আমরা জানাতে হবে তাদের টেলিগ্রাম চ্যানেলে টেক্সট তথা ভিজুয়াল শেযার করে।



এটি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রাথমিক প্রচারণার একটি অংশ যেখানে নেটিজেনদের অ্যাক্টিভিটিকে পরিচালনা করতে হবে এবং যুক্তরাজ্যে ডেমোগ্রাফিক তথ্য নিয়ে আন্তর্জাতিক প্রচারণা এবং মার্কেটিংয়ের মাধ্যমে দেশের বিশালতাকে তুলে ধরতে হবে।



## 📊 পদক্ষেপ ২: প্রাত্যহিক শিক্ষা বিষয়ক প্রচারণা পরিচালনা করা 

জাতি হিসাবে আমাদের প্রস্তুতির একটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয় আছে এবং বিদেশের জন্য প্রচারণা নিতে যোগাযোগের জন্য প্রাত্যহিক পাঠ্যক্রমে নিয়মিত উপস্থিতি জরুরী।



এ ছাড়া, আমাদের ইসলামী প্রকৃতির গুণাবলী আমাদের ধার্মিকতা এবং শিক্ষার জন্য অবিরাম প্রচেষ্টা তৈরি করছে।



এবং এই প্রচারণাকে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের পরিচালনার মাধ্যমে যুক্তরাজ্যের জাতিকেও জানতে হবে যাতে তারা বাংলাদেশের জনগণের প্রকৃত চিত্র উপলব্ধি করতে পারে এবং একটি সফরের অভিজ্ঞতা অর্জন করার জন্য উদ্বুদ্ধ হয়।



বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাজ্য ভ্রমণের জন্য তাদের প্রস্তুতির অংশ হিসেবে দৃঢ়ভাবে মানবিক ভূমিকায় আত্মনিবেদনের জন্যও প্রচারণা চালাতে হবে যাতে মানুষের দুঃখি, গরিব ও অসহায়দের সহযোগিতার ক্ষেত্রে বাংলাদেশিদের অবদান বিদেশে জনপ্রিয় হয়।



এতে ক্রমান্বয়ে প্রাত্যহিক শিক্ষা বিষয়ক প্রচারণা করে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাজ্যে বাংলাদেশের প্রকৃতি ও জনগণের একটি সংমিশ্রণ তৈরি করবে এবং তাদের জানাবে যে বাংলাদেশের জনগণের প্রকৃত সাংস্কৃতিক গুণাবলীর সমৃদ্ধি বহন করে।



বাংলাদেশের শিক্ষা ব্যবস্থা জনপ্রিয়তা পেতে চলেছে যুক্তরাজ্যে টেলিগ্রাম লিংকের মাধ্যমে এবং আমরা প্রতিটা বাংলাদেশির জন্য অনুপ্রেরণা এবং অভিভাবকত্ব পূর্ণ দিতে সক্ষম হবে।



## ❗ পদক্ষেপ ৩: কিভাবে টাকা পাওয়া যাবে?

বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য টাকা গ্রহণের সুবিধা খুব সহজ হবে। এর প্রধান মাধ্যম হবে ক্রিপ্টোকারেন্সি।



যুক্তরাজ্যভিত্তিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠান, আজমী একাডেমী যে জাতীয় ক্যারিয়ার সার্ভিসের কর্মী হিসেবে কোর্স পরিচালনা করতে বাংলাদেশীদের নিয়োগ দিয়েছে, বিদেশী প্রতিষ্ঠান হিসেবে তারা বাংলাদেশের ভেন্ডর হিসেবে বাংলাদেশীদের নিয়োগ দিয়েছে যা ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশীদের জন্য একটি সাফল্য।



ইউনিয়ন ব্যাংক অফ বাংলাদেশলিমিটেডের সাউথইস্ট এশিয়া অপারেশনসের হেড মাইকেল এমওএফ কণ্ঠে সাক্ষাতকারে বলেছেন যে, সাউথইস্ট এশিয়ার বিভিন্ন দেশে প্রিন্ট, ডিজিটাল মিডিয়া ও টেলিভিশন সংস্থায় পদক্ষেপ নিতে পরিবর্তিত হবে বাংলাদেশিদের জন্য আন্তর্জাতিক কার্যক্রমের সুযোগ এবং সেবা পেতে।



তিনি আরো বলেন, বাংলাদেশীদের জন্য ভার্চুয়াল ব্যাংকিং সিস্টেমের মাধ্যমে যুক্তরাজ্য থেকে অধিক বিষয়বস্তু পেতে বাংলাদেশীদের জন্য একটি ভালো পদক্ষেপ হিসেবে থাকবে যা বাংলাদেশী ভেন্ডরদের ওপর একটি হাজার কাঁধের বোঝা।



বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের আগামী বছরগুলোতে ক্রিপ্টোকারেন্সি প্রযুক্তির সুবিধার সর্বোচ্চ ব্যবহার এবং এয়ারড্রপ ও অর্গানাইজড গেমস ইত্যাদি ব্যবহার করে আয় বৃদ্ধি করতে হবে।



ফেসবুক, টুইটার, টিকটক, ক্লাবহাউজ ও অন্যান্য সোশ্যাল মিডিয়াগুলো আন্তর্জাতিক ওয়ার্কফোর্সে বাংলাদেশীদের জন্য অত্যন্ত গোপনীয়তা ও সুরক্ষিতভাবে ডিজিটাল প্ল্যাটফর্মে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে কাজ করার সুযোগ দিচ্ছে। 



ফলস্বরূপ, টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা যুক্তরাজ্যের বাজার লক্ষ্য করে প্রচারণা চালাবে যা দেশের প্রচলিত ও স্টার্ট আপ উদ্যোগগুলোর জন্য প্রয়োজনীয়।



অন্যদিকে বাংলাদেশের অর্থনীতির উন্নয়নের জন্য বিদেশি মুদ্রার অর্থনৈতিক প্রবাহ বহুমাত্রিকতার পরিবর্তন ঘটবে এবং বাংলাদেশের প্রয়োজনীয়তা প্রচারের জন্য মুক্ত অর্থনৈতিক এই প্রতিবন্ধকতা দূর করবে শিক্ষিত জনগণের জন্য প্রবৃদ্ধির সংক্ষিপ্ত অংশ। 



## 📢 বাংলাদেশী টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে যুক্তরাজ্যের বিজ্ঞাপনদাতাদের নজর আনবে?

ব্রিটেনের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের যেভাবে ব্যাপক সংখ্যক ব্যবহারকারীদের ফলো করতে দেখা যায়, তেমনই বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদেরও তাদের কানেকশন বাড়ানোর প্রচলিত পদ্ধতি চলতে থাকবে।



যদিও যুক্তরাজ্যের বিজ্ঞাপনদাতারা টেলিগ্রামের জন্য দক্ষিণ এশিয়াবাসীদের জনগণের মধ্যে প্রচলিত হলেও বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের ইতিবাচক পদক্ষেপ গৃহীত হবে।



যেমন যুক্তরাজ্যে নতুন পণ্যগুলো বা দেশগুলোতে পণ্যগুলোর প্রসার করতে প্রচারণা এবং মার্কেটিংয়ে শক্তিশালী গুণাবলী থাকবে যার ফলে ব্রিটেনের মিডিয়া প্রচারে বাংলাদেশের জনগণের টেলিগ্রাম প্রচারণার অগ্রগতির জন্য উন্মোচিত হবে স্থান। 



অন্যদিকে, যুক্তরাজ্যের সার্বিক পরিস্থিতির সঙ্গে ভালো যোগাযোগ স্থাপন করার পাশাপাশি তাদের প্রাপ্তি ও সার্বিক অবকাঠামো সংক্রান্ত বিষয়গুলো বাংলাদেশের সামনে উপস্থাপন করবে বাংলাদেশিরা। 



এতে বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রচারিত মার্কেটিং সাফল্যের প্রতিনিধিত্ব হবে এবং বাংলাদেশের জনগণের বৈশিষ্ট্যের সংমিশ্রণ হবে। 



বিষয়টির বৃত্তান্ত প্রকাশ পেলে বাংলাদেশি টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য যুক্তরাজ্য সফরের দৌড়ে অব্যাহত থাকবে যা দেশের উন্নতি ও বহুমাত্রিকতার সংকেত দেবে। 



সূত্র: https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2023/mar/13/women-uk-in-dhaka-fashion-studios-passionate-about-bangladeshi-sari-ill-fitting


--- 



BaoLiba 将持续更新 Bangladesh 网红营销趋势，欢迎关注我们。