---
title: "বাংলাদেশ Viber ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে সৌদি আবর দেশীয় ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা খুঁজে পায়"
slug: how-bangladeshi-viber-bloggers-find-advertising-partners-in-saudi-arabia-2025-04-13
description: "Viber ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদি আরবের ব্র্যান্ডের জন্য কাজ খুঁজে পেতে এবং ডিজিটাল মার্কেটিংয়ের জন্য নতুন সুযোগ তৈরি করতে চাইলে তাদের সাহায্য করার জন্য একটি বাংলাদেশী সংস্থা খোলেন।"
date: 2025-04-13T23:47:14.010665
keywords: ভাইবার, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Saudi Arabia, বাংলাদেশ
tags:
- ভাইবার
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Saudi Arabia
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা ইতিমধ্যে ইউরোপীয় এবং আমেরিকান ব্র্যান্ডের জন্য কাজ করছে, পরবর্তী পদক্ষেপে, যে সমস্ত ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা মধ্যপ্রাচ্যের ব্র্যান্ডের সাথে কাজ করতে আগ্রহী তাদের জন্য সৌদি আরবের একটি বিশেষ  পূর্ণ পরিষেবা ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি ইসলামাবাদ পরিচালিত একটি সংস্থা চালু করল।

সৌদি আরবের ব্র্যান্ডের জন্য বাংলাদেশের ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার সুযোগ দিতে এবং তাদের জন্য ডিজিটাল মার্কেটিংয়ের জন্য নতুন সুযোগ তৈরি করতে এই বাংলাদেশী সংস্থা গঠিত হয়েছে।


## 📢 Saudi Arabia থেকে কাজ করুন Viber ইনফ্লুয়েন্সার
বিনোদনের ব্লগার যারা কাজ খুঁজছেন, যারা সৌদি আরবের ব্র্যান্ডের জন্য কাজ করতে চান তাদের জন্য সৌদি আরবের কোম্পানি থেকে কাজ খুঁজতে একটি প্ল্যাটফর্ম তৈরি করেছে বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের।

বাংলাদেশি ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা ইতিমধ্যে ইউরোপ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে একটি অভূতপূর্ব সাড়া পেয়েছে এবং এখন তারা দাবী করছে যে সৌদি আরবের কোম্পানির কাছ থেকে একই সাড়া আসবে। 

এই ম্যালিক কোম্পানির ম্যানেজার সৈয়দ হোসাইন দাবি করেছেন যে, বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা শুধু ব্যাপারী হিসেবে কাজ করবে না, যুক্তরাজ্য থেকে বিভিন্ন প্রকল্পের জন্য বাংলাদেশি ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের কাজ করার জন্য খুঁজবেন।


## 💡 সৌদি কোম্পানির সাথে ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা 
সৌদি আরবের কোম্পানির মালিক সৌদী হোসাইন বলেছেন যে, বিভিন্ন পৃথিবীজোড়া কোম্পানি যারা বাংলাদেশের বাজারে বিখ্যাত হয়ে যেতে চায় তারা বাংলাদেশের ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে কাজ করবে।

সৌদি কোম্পানি বিনোদনের ব্লগারদের নিয়ে বিভিন্ন প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে বলে আশা সংগঠক ও সোশ্যাল মিডিয়া বিশেষজ্ঞরা জানিয়েছেন।

সৌদি কোম্পানি বিনোদনের ব্লগারদের নিয়ে বিভিন্ন প্রকল্প বাস্তবায়ন করবে এবং বিশ্বব্যাপী তাদের ব্যবসা ও কোম্পানির প্রচার সহজ করবে, বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সার সংস্থাটি আশা করছে।


## 📊 Viber ইনফ্লুয়েন্সারদের সৌদি কোম্পানির সাথে কাজের সুযোগ 
বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য সৌদি আরবের কোম্পানি থেকে কাজ খুঁজে বের করতে এবং তাদের জন্য ডিজিটাল মার্কেটিংয়ের জন্য নতুন সুযোগ তৈরি করতে এই বাংলাদেশী সংস্থা গঠিত হয়েছে।

সংশ্লিষ্টরা বলেছেন যে, বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা শুধু ভ্রমণ ব্লগার হিসেবেই কাজ করবে না, ওই সব কোম্পানির পাওয়া অসমাপ্ত কাজগুলো বাস্তবায়ন করে দেয়ার কাজেও তারা অংশ নেবে।

এই বাংলাদেশী সংস্থার সভাপতি সৈয়দ মাবিয়া হোসাইন এ এফপি টিভির প্রতিবেদককে জানিয়েছেন যে, এই উদ্যোগের লক্ষ্য হচ্ছে বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের সমন্বয়ে সৌদি কোম্পানির বিভিন্ন প্রকল্প বাস্তবায়ন করা। 

এছাড়া, বিশ্বব্যাপী তাদের কোম্পানির প্রচারের ক্ষেত্রে সাহায্য করা।


## ❗ বাংলাদেশী ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য সৌদি কোম্পানি থেকে কাজ পাওয়া যাবে 
বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র সৈয়দ আরাফাত শাহ জি বলেছেন যে, তিনি একজন মেমে কার্টুনিস্ট, অ্যানিমেটার, ডিজিটাল শিল্পী এবং কম্পিউটার গেমস এবং অ্যানিমেশন প্রকল্পের ডিজাইনার।

তিনি আরো জানান, তিনি সৌদি কোম্পানির প্রকল্পগুলোতে কাজ করার জন্য মহান আনন্দ প্রকাশ করেছেন।

বাংলাদেশি ভাইবার ইনফ্লুয়েন্সাররা ইতিমধ্যে ইউরোপ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে একটি অভূতপূর্ব সাড়া পেয়েছে এবং এখন তারা দাবী করছে যে সৌদি আরবের কোম্পানির কাছ থেকে একই সাড়া আসবে।

সৈয়দ হোসাইন বলেছেন, ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সাররা বিভিন্ন সময়ে ধরনের ডিজিটাল মার্কেটিংয়ের প্রকল্পের জন্য তাদের বুকিংগুলোতে ডাবল মূল্য দাবি করে বলে তার সংস্থা ভারতীয় ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছ থেকে যাচাই-বাছাই করে।