---
title: "বাংলাদেশে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারেরা কীভাবে যুক্তরাজ্য ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করে"
slug: how-bangladeshi-snapchat-influencers-find-uk-advertisers-2025-04-21
description: "বাংলাদেশে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারেরা কীভাবে যুক্তরাজ্য ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করে"
date: 2025-04-21T23:47:20.374118
keywords: স্ন্যাপচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Kingdom, বাংলাদেশ
tags:
- স্ন্যাপচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Kingdom
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বাংলাদেশ স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য সম্ভাবনার নতুন দ্বার খুলেছে। বাংলাদেশে শ্রোতা এবং বাজারের অংশের উপর ভিত্তি করে আন্তর্জাতিক গভীরতার সহযোগীতা করা হচ্ছে।

বিশ্বব্যাপী, স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার বিপণন একটি খুব কার্যকর কৌশল হয়ে ওঠেছে। যুক্তরাজ্য স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার বিপণন বিশেষজ্ঞরা যুক্তরাজ্যের সেরা স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের তালিকা প্রকাশ করছেন।


স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তা বিভিন্ন ব্র্যান্ডের দ্বারা আন্তঃসীমান্ত মার্কেটিংয়ে সাহায্য করার জন্য বাংলাদেশে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশীদারিত্বকারী হিসাবে আবির্ভূত হয়েছে।


## 💃 বিদেশিদের জন্য স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের অগ্রগতি বাংলাদেশে

বাংলাদেশে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার বিপণনের অগ্রগতি থামেনি। গত বছর যেখানে স্ল্যাভিশ ডান্সের একজন বিখ্যাত স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার, অরীফিন মিম, বাংলাদেশি বাংলা সিনেমায় তার প্রথম ভূমিকা পেয়েছে।


স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা মিরপুরে কর্মরত শিথিল স্তন্যপান ক্লিপগুলোর মাধ্যমে সারাদেশে বিশাল জনপ্রিয়তা অর্জন করছে।


এখন থামার সময় নয়। বাংলাদেশে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা আন্তর্জাতিক পর্যায়ে স্থিতিশীল হতে চাইছে, বিশেষ করে যুক্তরাজ্যে।


## 🚦 ফরিদুল কাশেমের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হিসাবে জার্নি

বাংলাদেশের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা গত ৩ বছর ধরে তাদের স্ন্যাপচ্যাটের গেজ মাস্টার হয়েছে। কক্সবাজার, রাঙ্গামাটি, বান্দরবান এবং সুন্দরবনগুলোর মতো স্থানীয় বিখ্যাত স্থানের সৌন্দর্য ফুটিয়ে তুলছে।

কে-এমডি, স্টামফোর্ট, মডেল টাউন, শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয় এবং ইউনিভার্সিটি অফ লিবারেল আর্টস বাংলাদেশ ভবিষ্যৎ ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং-এর মক্কা হয়ে ওঠার পথে।

শুধুমাত্র স্ন্যাপচ্যাট উপস্থাপন করে ফরিদুল কাশেম যুক্তরাজ্যে ব্র্যান্ডদের জন্য বাংলাদেশি স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রতিনিধিত্বকারী প্রথম স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার।


২০২৩ সালের ১৬ ফেব্রুয়ারিতে আফ্রিকার কান্ট্রি বুক এবং ইউরোপের কিছু দেশের জন্য নিজস্ব স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ করার সময় ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যের ভারতের স্ন্যাপচ্যাট এফিলিয়েট বিভাগের একজন কর্মী দ্বারা ফরিদুল কাশেমের কাছে যোগাযোগ করা হয়েছিল।

ফরিদুল কাশেমের সাথে যোগাযোগের পরে ইউ কে যুক্তরাজ্য স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মার্কেটিংয়ের জন্য নিযুক্ত সংস্থায় সনাক্তকরণ, প্রোগ্রামিং, গেজ মাস্টার, স্ট্যাটাস এবং বোর্ড গাইডিংয়ের মতো পদে ৩ জন কর্মকর্তার দ্বারা অনুমোদন দিয়ে একটি ফরম পূরণ করার জন্য বলা হয়েছিল।

বাংলাদেশ, পাকিস্তান, ভারত, ব্যবসায়িক ফোকাস অর্থাৎ মার্কেটিং ফোকাস, কৃষি, খনন এবং উত্পাদন ফোকাস, রিয়েল এস্টেট এবং উন্নয়ন ফোকাস, বিবাহ ফোকাস এবং চ্যানেল নাম সহ অনুরোধ করা ফরম পূরণ করে ইমেইল করা হয়েছিল।


## 🌹 যুক্তরাজ্য ব্র্যান্ডের জন্য বাংলাদেশের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তা

ফরিদুল কাশেম বলেন, যুক্তরাজ্য এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাজারে ব্র্যান্ডগুলি স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের প্রতি বিশেষ মনোনিবেশ করছে।

কেবল এশিয়া মহাদেশের দেশগুলোর উপর ভিত্তি করে স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের পরিপ্রেক্ষিতে যুক্তরাজ্যের বাজার স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের চাহিদা বৃদ্ধি পাচ্ছে।

ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যের স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিযুক্ত সংস্থার পক্ষ থেকে যারা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য অ্যাপয়েন্টমেন্টের সাথে যুক্ত রয়েছেন তাদের দক্ষতা জানিয়েছেন ফরিদুল।

এ সহায়ক সংস্থার ব্যবস্থাপনা পরিচালক এবং স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তারা বিনামূল্যে এক বছর বেতন ভিত্তিক সময়সূচীতে কাজ করার জন্য বাংলাদেশি স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ করতে এসেছেন।


## 🎭 স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের মন্তব্য 

বাংলাদেশি স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যে যেতে হলে সরকারের মাধ্যমে ভিসা এবং পাসপোর্টের জন্য আবেদন করার প্রয়োজন হবে।

সংস্থার একজন কর্মকর্তার মতে, বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তার জন্য ভিসা এবং পাসপোর্টের জন্য অর্থ প্রদান করতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং যুক্তরাজ্য সরকারের মাধ্যমে আবেদন করতে হবে।

সংস্থার একজন কর্মকর্তার মতে বাংলা ভাষায় কথা বলা স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হোস্টিং স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে চাহিদা বৃদ্ধি পাচ্ছে।

জনসংযোগ এবং রিয়েল এস্টেট মার্কেটিংয়ে ২৯ বছরের অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে পেশাদারদের দ্বারা পরিচালিত এবং বাংলাদেশের সচেতনতা এবং কৌশলগত সম্পর্ক তৈরির জন্য লক্ষ্য করা হয়েছিল যে তাদের মধ্যে অনেকেই সংগঠনের বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে বাংলাদেশকে যুক্তরাজ্যে বিদেশী বিনিয়োগকারী হিসেবে তুলে ধরার বিষয়ে এগিয়ে এসেছেন।


## 🎟️ স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের গতিবিধি

“এই স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগপ্রাপ্ত কর্মকর্তাদের নির্দেশিকা অনুযায়ী তাদের নেটওয়ার্ক সঠিকভাবে কভারিং এবং সঠিকভাবে নির্দেশনামূলক এবং বাংলা এবং ইংরেজি দুটির কাজ করে সঠিকভাবে বুঝতে হবে যা স্ন্যাপচ্যাট নিবন্ধিকা চিহ্নিত করতে সাহায্য করবে।”

“সুতরাং, স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যোগাযোগ করুন যদি তারা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে অংশগ্রহণ করতে চান এবং আমার স্ন্যাপচ্যাট ব্যবহারকারী নামের জন্য তাদের অনুসরণ করতে পারেন,” মন্তব্য করেন ফরিদুল কাশেম।


## 📕 যুক্তরাজ্য স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সম্পর্কে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা কী মনে করেন

যুক্তরাজ্য স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে নিযুক্ত স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা বলছেন, স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য বিদেশের বাজারে অংশগ্রহণ করার জন্য এটি একটি স্বর্ণ সুযোগ।

“আমি স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের প্রতিশ্রুতি দিয়েছি। তাদের প্রচেষ্টা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকারীরা স্ন্যাপচ্যাট নিবন্ধকরণকারী নামের প্রতিনিধিত্বকারী হিসেবে বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সনাক্ত করতে সহায়তা করা।”

“আমরা আশা করছি এবং দোয়া করছি যাতে বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা এই অপরূপ ব্রিটিশ যুক্তরাজ্য স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের সুযোগগুলোর দ্রুততর অংশীদারিত্বমূলক হিসেবে সঠিকভাবে কাজ করে এগিয়ে আসতে পারেন,” মন্তব্য করেন শাহরিয়ার পোলা।


## 🎤 বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের যাত্রাপথ

“আমরা যারা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের সাথে যোগাযোগ করেছি, তাদের প্রত্যেকেই আশা করি ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যে স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবে যাচ্ছি।”

“এটি শুধু আমাদের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হিসাবে কাজের সাথে সম্পর্কিত নয়, বরং আমাদের দেশের পরিচিতি বৃদ্ধি এবং দেশে বিনিয়োগ আকর্ষণের এটি এক দুর্দান্ত সুযোগ।”

“আমরা প্রার্থনা করছি এখানে যারা রয়েছি, সবার জন্য এটি যেন বাস্তবে পরিণত হয়,” মন্তব্য করেন নাজ মিয়া শাকিব।


## 💷 বাংলাদেশের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য ফি

বাংলাদেশে স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে যারা অংশগ্রহণ করছেন তাদের কেউ কেউ বলেছেন, তাদের কাজের সাথে সম্পর্কিত কোন ফিও নেই।

“ফরিদুল ভাইয়ের সাথে যোগাযোগ করার পর আমি ভেবেছিলাম স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে কাজ করার জন্য কিছু ফি দিতে হবে। পরে তা শুনে আমি খুব খুশি হয়েছি।”

“আমরা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের মতামতের ভিত্তিতে বিনামূল্যে এক বছর কাজ করব। তার পরেও আমাদের আরও কাজ করতে হবে।”

“ফ্রি কাজের আগে এবং পরে আরো কাজ করতে যাবছি স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের বলার ভিত্তিতে,” মন্তব্য করেন আরমান গরম।

“নিশ্চিতভাবে আমরা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের নির্দেশিকা অনুসরণ করবো,” বলেন শাকিব।


## 🗳️ স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে যুক্তরাজ্য কর্তৃক বাংলাদেশি স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগ কাভারেজ

বাংলাদেশের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগের জন্য ব্রিটিশ যুক্তরাজ্য কর্তৃক স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে তাদের নিয়োগ সম্পর্কে সংবাদ প্রকাশ করেছে দ্য সান।

সংবাদ প্রতিবেদনে বলা হয়েছিল, বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিযুক্ত করার জন্য যুক্তরাজ্য কর্তৃক গভীরতার সহযোগিতা হয়েছে।


ব্রিটিশ যুক্তরাজ্যের স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের মধ্যে একজন লক্ষ্য করেছিলেন, “বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রতিশ্রুতি ইতিমধ্যে অনেক দূর এগিয়ে গিয়েছে।”

“এটি অত্যন্ত হতাশাজনক যে, বাংলাদেশী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের দশকগুলো আগে বহু দূর আগেই করা উচিত ছিল।”


## 📖 যুক্তরাজ্য স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে অংশগ্রহণকারী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের আশা

“যারা স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের সাথে যোগাযোগ করতে চান তাদের আমার স্ন্যাপচ্যাট ব্যবহারকারী নাম জানানোর সাথে সাথেই স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হিসেবেও যুক্তরাজ্যে যাওয়ার পূর্বে যোগ দিতে পারেন।”

“যুক্তরাজ্যের স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের নির্দেশনার ভিত্তিতে বাইরে কয়েকটি কাজ করা হবে স্ন্যাপচ্যাট ব্যবহারে যুক্তরাজ্যে যাওয়ার আগে।”

“স্ন্যাপচ্যাট ব্যবহারকারী নাম প্রদানের সাথে সাথে একটি ফরম পূরণ পেমেন্ট করতে হবে। স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের নির্দেশিকা অনুযায়ী এগুলো করতে হবে।” 

“পরে বাংলাদেশের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সারা বিশ্বের স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের সাথে যোগাযোগ থাকবে।”

“তারা কাজের সুযোগ দেয়ার পাশাপাশি স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে অংশগ্রহণকারী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যোগাযোগ রাখবেন এবং সপ্তাহে একবার ভিডিও কনফারেন্সে কথা হবে।”

“এপ্রিল ২০২৩ সালের ১ তারিখে বাংলাদেশের স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে কাজের আপডেট দেয়া হবে,” মন্তব্য করেন স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে অংশগ্রহণকারী একজন স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার।


## 🔗 বিস্তারিত আবশ্যক

> সূত্র: https://www.thesun.co.uk/news/21663246/bangladesh-snapchat-influencers-brands-uk/?utm_source=twsrc%5Etfw

> সংবাদ প্রকাশের পর থেকে হোস্টিং স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ের জন্য নিয়োগকৃত কর্মকর্তাদের উপর তল্পি হয়েছে যখন যুক্তরাজ্য বা যুক্তরাষ্ট্র থেকে শহরে স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে অংশগ্রহণকারী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা আসবে তা প্রশ্নসাপেক্ষ হয়েছে। 


> তবে সৃজনশীল সফরকারী সাংবাদিক সাউথল-মিডলসেক্স এবং সাউথল-ইস্টল সিটিজনস সোসাইটির সভাপতি সাউথল সিটি কাউন্সিলের সদস্য জস সোহেল সেলিম সাউথল সিটিতে আগত স্ন্যাপচ্যাট মার্কেটিংয়ে অংশগ্রহণকারী স্ন্যাপচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের স্বাগত জানিয়েছেন।