---
title: "孟加拉国的Likee网红如何找到中国品牌合作？"
slug: how-bangladeshi-likee-bloggers-find-chinese-advertisers-2025-04-17
description: "孟加拉国Likee网红如何与中国品牌达成合作？"
date: 2025-04-17T23:47:19.641626
keywords: লাইকি, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, China, বাংলাদেশ
tags:
- লাইকি
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- China
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

孟加拉国的Likee平台流行于中国等亚洲许多国家，每个孟加拉国人几乎都在使用这个平台吸引粉丝并与品牌进行合作。

很多孟加拉国的网红也希望能和中国品牌进行合作，尤其是中国的服装和美容等消费品牌。

对孟加拉国的网红来说，品牌想要与他们进行合作是好事，但从得到新的客户到最后结账是一条冗长的过程，可能因为多次沟通和未支付的账单被卡住好几个月。

由于缺乏直接与中国客户沟通的经验，孟加拉国网红在寻找中国品牌合作时会陷入沟通障碍，并受到当地催款服务商收取过高费用的困扰。

在接下来我们将介绍孟加拉国Likee网红如何找到中国品牌进行合作并和中国品牌促成合作的方式与建议。

## 🪄 老方法：通过代理寻求品牌合作

孟加拉国的Likee网红找到中国品牌合作的第一个途径是通过代理达人商城中介，代理达人商城汇集了中国和孟加拉国的网红，官网上只要付费就能给中国商家发布广告。

虽然方式简单，但该方式也存在一定的问题。比如一个中国品牌手下的网红通常很多，其中不乏一些孟加拉国网红的代理也同时代理了其他国家的网红，而这些代理又可以想着找到更简单的方式与品牌合作。

也就是说代理如果看该孟加拉国网红的单量不大，通常会将该网红的合作机会延迟，直至其他网红的广告时长排满之后，才能把合作机会交给该孟加拉国网红。这样一来就造成了周转时间较长的情况，同时也可能造成孟加拉国网红的合约流失。

而且使用经过中介的方式合作，孟加拉国网红还得支付代理商30%以上的佣金，这样也就造成了孟加拉国网红的单价变低、收益减少。

## 📱 新方法：中国品牌直接私信网红

经过前期探索，孟加拉国网红逐渐养成了一个习惯，就是在任何社交媒体上都有涉及，像FaceBook、Instagram、TikTok、Twitter、Messenger、WhatsApp等，并在每个社交媒体上都有留言的途径。

中国品牌在通过代理或达人商城找网红进行合作遭遇瓶颈或延迟之后，很多品牌都会转而通过网红本人的社交媒体进行联系。

而且通过社交媒体直接联系网红，也没有中介佣金，让中国品牌看到与孟加拉国网红合作的潜力，逐渐形成了趋势。

比如孟加拉国的女网红Mahi Kaba在中国社交网站微博上与20多个中国品牌达成合作，而这些品牌都是通过私信方式与Mahi Kaba达成合作的。

通过私信联系孟加拉国网红的方式，无疑更加直接且有效。孟加拉国网红应该鼓励这样的方式，并在每个社交媒体上加上专属的联系方式。

## 💳 无法使用PayPal等国际支付方式

绝大部分中国品牌与孟加拉国网红达成合作后，势必会通过网络支付方式支付佣金。根据美国stylecraze网站调查数据，有超过70%的中国品牌会选择人民币境外支付方式wire transfer转账，以确保资金安全。

在孟加拉国网红的地头上，能接受wire transfer的网络支付方式只有Payoneer这样具有国际支付账户的双方。只要有了Payoneer账户，孟加拉国网红就可以直接提供给中国品牌从Payoneer账户直接向孟加拉国网红账户转账。

不过Payoneer申请难度较大，不是每个孟加拉国网红都能申请得到，而最后落实佣金支付与到账时间，也花费几个星期。

至于像PayPal、Skrill等其他国际支付方式，很多中国品牌也愿意使用。孟加拉国网红如果没有相应的账户，就需要通过手下的代理或中介代理来收取佣金。也就是通过PayPal等国外账户中介，将款到账款打进国内收款账号。

这样的方式往往造成代理或中介要收取5%到10%不等的佣金，再加上汇率转换费用，最后汇损也近乎20%。佣金支付过程还长达十天时间，佣金到账时间平均延迟30天。

中国品牌与孟加拉国网红合作受到支付方式的限制，确实是孟加拉国网红的一个难题。

## 🚪 通过baoLiba对接中国品牌

孟加拉国Likee网红要找到中国品牌合作，可以使用网红营销平台【baoLiba】直接对接。 它是全球网红营销平台，已经在全球100多个国家设立分站。到2025年，baoLiba团队计划在全球50个国家招聘超过20,000名网红，以帮助广告主如中国品牌与网红进行直接对接，进行网红营销。

孟加拉国网红可以选择成为baoLiba网红，通过同样的方式与中国品牌直接对接，达到轻松接单的效果。

同时，baoLiba也有设置多种交易方式，支持Wire Transfer、PayPal、Payoneer等多种国际支付方式，确保中国品牌与孟加拉国网红合作的畅通无阻。

后记：

孟加拉国Likee网红要想找到中国品牌进行合作，从使用代理到直接私信，是国内外网红寻求合作的趋势。接下来，孟加拉国网红要想与中国品牌合作，可以通过baoLiba网红营销平台直接与中国品牌进行对接。

baoLiba网红营销平台也将持续更新孟加拉国网红营销趋势，欢迎关注我们。