---
title: "বাংলাদেশ থেকে ম্যালেশিয়ায় ওয়েবচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা করতে আপনার যা জানা দরকার"
slug: how-bangladeshi-wechat-influencers-find-malaysian-advertisers-2025-04-09
description: "কীভাবে বাংলাদেশ থেকে ম্যালেশিয়ায় মুসলিম ওয়েবচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করবেন"
date: 2025-04-09T23:38:41.619703
keywords: উইচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Malaysia, বাংলাদেশ
tags:
- উইচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Malaysia
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বাংলাদেশে চীনা মালিকানাধীন ওয়েবচ্যাট প্ল্যাটফর্মের মুসলিম ইনফ্লুয়েন্সারদের ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয়তার প্রেক্ষিতে পর্যটন ও বৈদেশিক বিনিয়োগে ম্যালয়েশিয়ার জনপ্রিয়তা বৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে বাংলাদেশের ওয়েবচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা ম্যালেশিয়ার সাথে সহযোগিতা প্রক্রিয়া সচল করার জন্য সেলফি তুলছেন।

বাংলাদেশি ওয়েবচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা বাংলাদেশের মেয়র বা রাজনীতিবিদদের অবহেলা করা নামসর্বস্ব শিরোনামে ম্যালেশিয়ায় ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা করার জন্য কঠিন পরিশ্রম করছেন।  

## 📆 2025 সালের মধ্যে বিশ্বব্যাপী উইচ্যাট মার্কেটের আকার 3 ট্রিলিয়ন ডলার ছাড়িয়ে যাবে
 
বিশ্বব্যাপী ওয়েবচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের মার্কেট সাইজ ২০২৫ সালের মধ্যে ৩ ট্রিলিয়ন ডলার ছাড়িয়ে যাবে, যা ২০১৭ সালের ৩৩১ বিলিয়ন ডলার থেকে একটি বিস্ময়কর ৫৯৭% বৃদ্ধি। 

এবং এটি অনুমান করা হয়েছে যে ২০২৫ সালের মধ্যে চীনের ১৩৬ বিলিয়নেরও বেশি ক্রেতা নেট শপিংয়ের জন্য একাধিক প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করতে চায়, যা ২৭% বৃদ্ধি। 

অর্থাৎ ওয়েবচ্যাট মার্কেট সেই সময়ে ৩ ট্রিলিয়ন ডলারে পৌঁছাতে পারে।

## ✈️ মালয়েশিয়া ও বাংলাদেশের মধ্যে ২০২৫ সালে ১ Million  লাখের বেশি মুসলিম ভ্রমণকারী ভ্রমণ করবে

২০২৫ সালের মধ্যে মালয়েশিয়া ২৯ লাখ বাংলাদেশি পর্যটকদের জন্য ১০ লাখ মুসলিম ভ্রমণকারী সহায়তা এবং মালয়েশিয়া বিনিয়োগ উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ (এমআইডিএ) থেকে ব্যবসা শুরু করার জন্য আরও ২০ হাজার বাংলাদেশি উদ্যোক্তা সহায়তা করার লক্ষ্য নিয়েছে।

ওয়েবচ্যাট প্ল্যাটফর্মের মুসলিম ইনফ্লুয়েন্সাররা মালয়েশিয়ায় ১ কোটি দর্শকদের জন্য ওয়েবচ্যাট মার্কেটিং ও ব্র্যান্ডিং প্রচারনা চালানোর জন্য হটের মধ্যে রয়েছেন। 

এমআইডিএ-এর চেয়ারম্যান শ্রীমতি আবদুল হানান মোহাম্মদ হাশিম বলেন যে তারা মালয়েশিয়ার প্রকল্পগুলির বিষয়ে বাংলাদেশি বিনিয়োগকারীদের সহায়তা প্রদান করবেন এবং মালয়েশিয়ার অনন্য পর্যটন অফার প্রচার করবেন।

## 💳 বাংলাদেশি কাওসার মুন্নাকে ২০ হাজার টাকা বিকাশ করতে হয়েছে মালয়েশিয়ার শ্রী ভেঙ্কটেশ্বরার জন্য পালনকর্তার সহযোগিতা করতে
২০ হাজার টাকা বাংলাদেশি বিকাশ কাওসার মুন্নাকে মালয়েশিয়ার শ্রী ভেঙ্কটেশ্বরার জন্য পালক হয়ে ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা করতে হয়েছে।

কাওসার মুন্না বাংলাদেশি কাওসার মুন্না মালয়েশিয়া ভ্রমণকারী মুসলিম প্রতিনিধিত্বকারী মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার। 

মালয়েশিয়ার শ্রী ভেঙ্কটেশ্বরার জন্য এশিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের মালয়ালি হিন্দুর প্রার্থনার প্রধান কেন্দ্র হিসাবেও পরিচিত। 

শ্রী ভেঙ্কটেশ্বরার মন্দিরের মালয়েশিয়ান সম্পাদক এম।এ। শেহাজাদের সহযোগিতায় কাওসার মুন্না বাংলাদেশের প্রতিনিধি হয়ে মন্দির ভ্রমণ করেন।

জমকালো ভিডিও, অনুষ্ঠানের ভিডিও, অনেক ফটো এবং প্রার্থনার ভিডিও নিয়ে। 

## 🚗 বাংলাদেশ থেকে কৌতুকবিদ শিহাব উপমা মালয়েশিয়ায় শারিরিক পর্যটক হয়ে পাড়ি জমান
বাংলাদেশি কৌতুকবিদ শিহাব উপমাও মালয়েশিয়ায় শারিরিক পর্যটক হয়ে পাড়ি জমান। 

শাহাব উপমা, যিনি সামাজিক মিডিয়ায় খুবই জনপ্রিয় ছিলেন, তিনি উইচ্যাটে কথা বলে মালয়েশিয়ায় যাওয়ার জন্য ভিসা পেয়েছিলেন।

শাহাব উপমা তার মালয়েশিয়ায় ভ্রমণের সময় এবং তার মিডিয়াতে প্রচারিত প্রচারণার সময় বিভিন্ন কর্মকাণ্ডের একটি সিরিজ উইচ্যাট পোস্ট করে। 

তিনি মালয়েশিয়ার বিভিন্ন দর্শনীয় স্থান এবং স্পটগুলোর সম্মুখীন হন যেমন চা প্ল্যানটেশন, কুয়ালালামপুর টাওয়ার, পুরাতন কুয়ালালামপুর রেলওয়ে স্টেশন ইত্যাদি। 

শাহাব উপমা মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সার কসমেটিক ব্র্যান্ড শিউর মেকআপ সহযোগিতা করে একটি কেবল প্রোগ্রামে প্রথম অতিথি কৌতুক অভিনেতা হন। 

## 📢 বাংলাদেশি আকিব উল্লাহ আইফেল টাওয়ার ওয়ার্ল্ড ট্যুরের জন্য বিনা টাকায় মালয়েশিয়ায় এসেছিলেন
কাওসার মুন্না এবং শিহাব উপমার মতো বাংলাদেশের মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার আকিব উল্লাহ মালয়েশিয়াকে টেনেটেনি করেছেন।

শাহাব উপমার মতো আকিব উল্লাহও মালয়েশিয়ায় বিনামূল্যে ট্যুর পেয়ে যান।

মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশের ব্র্যান্ড শিউর মেকআপের সৌজন্যে আকিব উল্লাহ মালয়েশিয়ায় যান।

শিউর মেকআপ মালয়েশিয়ার বিভিন্ন স্থানে আকিব উল্লাহর সফর, শপিং বিগ শপ সেলিব্রেশন এবং কোটা গিজারাং, মালয়েশিয়ার শাহের ইভেন্টের কার্যক্রমের মধ্যে দিয়ে প্রচারিত হয়েছে। 

## 🌴 মালয়েশিয়ার মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার কৌশল গ্রহণ করলেন মালয়েশিয়ান বাংলাদেশ প্রেস ক্লাবের প্রেসিডেন্ট
বাংলাদেশি মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বিশাল চাহিদা মেটানোর জন্য মালয়েশিয়ান বিএনপিপিসি সভাপতি মোহাম্মদ মনির উদ্দিন আন্তর মেডিয়া দ্বারবাহিক প্রচারনার ব্যবস্থা করছে। 

মালয়েশিয়ান বিএনপিপিসি সভাপতি দুর্গত পুরুষদের মালয়েশিয়া ভ্রমণের ব্যবস্থা করার উদ্যোগ গ্রহণ করা হয়েছে।

## 🤳 বাংলাদেশি উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মালয়েশিয়ায় প্রয়োজনীয় প্রশিক্ষণ দিচ্ছেন পাকিস্তানি উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার রাবিয়া তোয়ারিক
মালয়েশিয়ায় পাকিস্তানি মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার রাবিয়া তোয়ারিক বাংলাদেশি উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের প্রশিক্ষণ দিচ্ছেন। 

তিনি প্রথাগত এবং আধুনিক তৈরির পদ্ধতি সহ উপমহাদেশীয় খাবার প্রস্তুত করার প্রশিক্ষণ দিয়েছেন।

রাবিয়া তোয়ারিক মালয়েশিয়ায় পাকিস্তানি ইসলামিক ঐতিহ্যের প্রতিনিধিত্বকারী একজন অনলাইন মুসলিম রান্না শিক্ষিকা। 

তিনি মালয়েশিয়ান পাউঁতি শিল্পের তীর্থস্থান মালাক্কা শহরে পাকিস্তানি খাবারের হালাল কেটারার মালিক। 

## 🇧🇩 বাংলাদেশি মুসলিম অন্তর্বাস ব্র্যান্ড উইচ্যাট সহযোগিতায় মালয়েশিয়ায় সফলতা অর্জন করেছে
ওয়েবচ্যাট প্ল্যাটফর্মের ইসলামিক ইনফ্লুয়েন্সাররা মালয়েশিয়ায় ইনফ্লুয়েন্সার সহযোগিতা এমন সময়ে জনপ্রিয় হয়েছে যখন বাংলাদেশি মুসলিম অন্তর্বাস ব্র্যান্ড উইচ্যাট নিয়ে মালয়েশিয়ায় সফল হয়েছে।

মালয়েশিয়াতে ২০২০ সাল থেকে সেন্সাস ইতিমধ্যে অন্তর্বাস কেটারিং ব্র্যান্ড হিসেবে সফল হয়েছে। 

এফএলপি (ফর লেডিজ প্লাস) ব্র্যান্ড Seductive Lingeries মালয়েশিয়াতে প্রিমিয়াম মানের ফুলস্ট্যাক কেটারার হিসাবে কাজ করে।

## 🎉 বাংলাদেশি ওয়েবচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য মালয়েশিয়ায় একটি বড় দায়িত্ব
মালয়েশিয়ার মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে গৌরবময় কষ্ট কাঁটিয়ে বাংলাদেশি মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য মালয়েশিয়ায়  একটি বড় দায়িত্ব হচ্ছে মালয়েশিয় ঢাকা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর উদ্বোধন করা।

মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুরে কুয়ালালামপুর আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর মালয়েশিয়ার শ্রীমতি আবু কালাম আযাদসহ মন্ত্রীদের উপস্থিতিতে ৩৫ বছর পর উদ্বোধন করা হয়েছে।

মালয়েশিয়ার ঢাকা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের ৪৪ টি দ্বীপপুঞ্জে মালয়েশিয়ানে ইসলামিক উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে বাংলাদেশি মুসলিম উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের অগ্রগামী হয়ে উঠার সুযোগ এসেছে।