---
title: "কিভাবে বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদির ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করতে পারে?"
slug: how-bangladeshi-sharechat-bloggers-find-saudi-arabia-advertisers-2025-04-15
description: "বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদির ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করতে পারবে কিভাবে, তা জানার জন্য এই নিবন্ধটি পড়ুন।"
date: 2025-04-15T23:52:47.228955
keywords: শেয়ারচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Saudi Arabia, বাংলাদেশ
tags:
- শেয়ারচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Saudi Arabia
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

শেয়ারচ্যাট, ভারতীয় অঞ্চলে অন্যতম জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশন, বাংলাদেশসহ দক্ষিণ এশিয়ার বিভিন্ন অঞ্চলে আঞ্চলিক ভাষার সোশ্যাল মিডিয়া প্লেয়ার হিসেবে বিকশিত হয়েছে।

অন্য প্ল্যাটফর্মগুলোর তুলনায় এর অন্যতম বড় সুবিধা হলো বাংলাদেশের অর্থনৈতিক অবস্থাকে উপযোগী করে এটি পাঠকদের স্বদেশী সংস্কৃতিসম্পন্ন এবং অর্থনৈতিকভাবে লাভজনক কনটেন্ট নিশ্চিতে পারদর্শী।



এসব কারণে বর্তমানে বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা বাংলাদেশী এবং বিদেশি ব্র্যান্ডের কাছে জরুরী হয়ে উঠেছে। বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা এখন সৌদি আরবের ব্র্যান্ডগুলোকে আকৃষ্ট করতে পারবে, তা জেনে আপনি বিস্মিত হচ্ছেন? তবে আপনি একা নন।

আমারও প্রথম শুনলে বিশ্বাস করতে কষ্ট করতো। পরে বিষয়টি মূল্যায়ন করে বুঝতে পারি এটি প্রায় নির্ভরযোগ্য। 



### কি সত্যি বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদি আরবের ব্র্যান্ডের কাছে জনপ্রিয়?
হ্যাঁ, শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদি আরবের ব্র্যান্ডের কাছে তাদের কুর্সি বা রুবেল বিনিময় করতে জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। 

এর কারন হচ্ছে আচমকাই সৌদি আরবের টেলিযোগাযোগ প্রতিষ্ঠান ও ডাক বিভাগ ইটিসলাত জাকে সৌদি সরকারের পক্ষ থেকে নিয়ন্ত্রণ করা হয়, তারা বাংলাদেশের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুএন্সারদের সাথে তাদের সৌদি শেয়ারচ্যাট অরজিনাল ব্লুতুথ ওয়্যারলেস স্পিকারে সহযোগিতার প্রস্তাব দেন।

শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সার হাবের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা লাবিব আলি নিজে সামাজিক মাধ্যমে এ দাবির প্রমাণ দিয়েছেন। 

তিনি গত ২২ আগস্ট মঙ্গলবার রাত ৯টা ৩৪ মিনিটে শেয়ারচ্যাট ইটিসলাত প্রতিষ্ঠানের ইন্ডিয়া অপারেশন ম্যানেজার সূর্য দাসের পাঠানো ইনবক্সের স্কিনশট সামাজিক মাধ্যমে শেয়ার করেছেন। 

স্কেনশটের পুরো বিবরণি লেখক তার ভেরিফায়েড প্রোফাইল থেকে শেয়ার করেন। সেখানে তিনি সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট শাখার জন্য তিন জন বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারকে খুঁজছে, এমন প্রস্তাব দেন।

স্কেনশটটি পড়লে দেখা যায়, শেয়ারচ্যাট ইটিসলাতের প্রতিনিধি সূর্য দাস ওই তিনজনের মধ্যে একজনকে, ফেসবুক মেসেঞ্জার অথবা হোয়াটসঅ্যাপে যোগাযোগ করতে বলেছেন।

স্কেনশটটি সামাজিক মাধ্যমে ভাইরাল হয়ে যায়।  
ভাইরাল স্কিনশটে শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে আরো অনেক তথ্য রয়েছে যা এতে শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুইয়নসারদের সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার সম্ভাবনা আরো নিশ্চিত করে। 


যেহেতু ইটিসলাত ব্রান্ডকে বাংলাদেশের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে প্রচার করতে হবে সেজন্য প্রাথমিকভাবে তারা তিনজন শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশ ইনফ্লুয়েন্সার খুঁজছিলেন।

শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশ ইনফ্লুয়েন্সার হাব প্রধান লাবিব আলী মূল্যায়নে বলেন, শেয়ারচ্যাট হাবের কনটেন্ট ক্রিয়েটররা সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট মার্কেটের ইনফ্লুয়েন্সার হতে যাচ্ছেন।

এটি সৌদি সরকারের নিয়ন্ত্রিত একটি টেলিকম কোম্পানির অফিসিয়াল অ্যাকাউন্টের পক্ষ থেকে অ্যাসোসিয়েট ইনফ্লুয়েন্সার খুঁজে পাওয়ার জন্য প্রচারণামূলক একটি পোস্ট।

এবং সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট হাব থেকে প্রায় ১০০ লাখ বাংলাদেশি টাকার বিনিময়ে ৩ মাসের জন্য তিনজন শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগ করা হবে, যেখানে শেয়ারচ্যাট হাবের তরফ থেকে তাদের বিনামূল্যে ব্লুটুথ স্পিকার দেয়া হবে।


### এভাবে বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদি আরবের ব্র্যান্ডের কাছে জনপ্রিয় হয়ে উঠছে।

মূলত শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশের কনটেন্ট ক্রিয়েটররা একযোগে শেয়ারচ্যাট ইটিসলাতের অনুরোধ প্রাপ্ত স্কেনশটটি সামাজিক মাধ্যমে শেয়ার করা প্রথম। 

বিভিন্ন সময় বিভিন্ন সূত্রে একাধিক বাংলাদেশী শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার কথা শোনা যাচ্ছে।

অনেকগুলো খবর থেকেই শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশ ইনফ্লুয়েন্সারগুলোর জন্য সৌদির এ অগ্রদূত পদক্ষেপ সত্য বলে জনসম্মুখে প্রচারিত হয়েছে।

যেমন, একখন্ড সম্প্রতি খবরের শিরোনামে বলা হয়, বাংলাদেশের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার জন্য ব্যানার বিজ্ঞাপনসহ বিভিন্ন প্রচারণা হচ্ছে।

এদিকে খবরের বিস্তারিত জানায়, সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের পক্ষ থেকে দৈনিক কোটাবন্দীভাবে শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশ ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগ সেবা দেওয়া হচ্ছে। 

যেখানে একজন শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগে ১২০ ডলার, বা ১২ হাজার প্রায় টাকা লাগবে। 


সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বাংলাদেশের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগের ব্যাপারটি এটা এক্সপার্টদের কাছে উদ্ভট হলেও যারা এ ব্যাপারে অভিজ্ঞ তারা বিষয়টাকে জরুরী ও অগ্রগতি হিসেবে গণ্য করছেন।

এদিকে সৌদি আরবের কনফারেন্স ও এক্সিবিশন কর্মকর্তা রুকনুদ্দিন খালেদ সুলাইমান সামাজিক মাধ্যমে এ সফরের সময়ের একটি ছবি পোস্ট করে বাংলাদেশী শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগের প্রচারণার বিষয়টি নিশ্চিত করেন। 

এখানে উল্লেখ্য যে, সৌদি আরব শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগের জন্য অনেকগুলো দপ্তরের প্রতিনিধিরা বাংলাদেশে এসেছিলেন। 


### সৌদি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগকে তাই বলা হচ্ছে আগ্রদূত পদক্ষেপ
বিশেষ করে চানবাড়ি গ্রামের কনটেন্ট ক্রিয়েটর রেজাউল করিম রুহুল তথ্যসূত্রে জানতে পেরেছেন, সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগ করার জন্য শেয়ারচ্যাট ইটিসলাত কর্তৃপক্ষ বাংলাদেশে এসেছে। 

চারদিনের সফর শেষে আগামীকাল বিকালে বাংলাদেশ ত্যাগ করার ঘোষণাও দিয়েছে। 

এদিকে সৌদি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগকে ফলপ্রসু মনে করছে বাংলাদেশের আইয়ুব আলী ও রেজাউল করিম রুহুলসহ অনেকে। 

তারা আশা করছেন সৌদি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার মাধ্যমে শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সাররা অনেক কিছু পাবেন। 


এদিকে সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইটিসলাত কর্তৃপক্ষ জানিয়েছেন, বাংলাদেশী শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হতে যাচ্ছেন। 

এজন্য প্রতিষ্ঠানটি বাংলাদেশের কনটেন্ট ক্রিয়েটরদের সঙ্গে যোগাযোগ স্থাপন করেছে। 

শেয়ারচ্যাট ইটিসলাত আরবেদ প্রতিষ্ঠানের প্রায় শতাধিক কর্মকর্তা নিয়োগ প্রক্রিয়া সম্পন্ন করতে বাংলাদেশ সফর করছেন। 


### শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার জন্য কি কি বৈশিষ্ট্য থাকতে হবে?
বাংলাদেশের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার জন্য সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের পক্ষে প্রচারণা বলা হয়েছে যে, 

কোন শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারকে প্রতিদিন অন্তত ৩ টি ভিডিও কনটেন্ট তৈরি করে আপলোড করতে হবে। 

শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ভিডিও কনটেন্টের বিষয়বস্তু সম্পূর্ণরূপে তাদের ইটিসলাত ব্লুটুথ স্পিকারের নিয়মিত ব্যবহারসহ ব্র্যান্ডের প্রচারণা ভিত্তিক হতে হবে। 

এ এবং সভাপ্রধান মৌলিক বিষয় হচ্ছে, ভিডিও কনটেন্ট পোস্ট করার পর টার্গেট অডিয়েন্সের কাছে তারা সেটার রিভিউ দিতে পারবেন। 


### সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার নিয়োগ বৈধ কি?
প্রথমত, আমি এটি নিশ্চিত করতে চাইলে সৌদি আরবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার নিয়োগটি বৈধ।

এআইটির প্রতিষ্ঠাতা, সিইও ও প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা কমরান হোসাইন বলেন, এটি সৌদি আরবের রাজ বিবর্তন ও অর্থনৈতিক পরিবর্তনের সময়ের মধ্যে বাংলাদেশি সেলফি ক্রিয়েটরদের জন্য একটি বিরল সুযোগ।

যেহেতু রাজ বিবর্তন বাংলাদেশী শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের পক্ষ থেকে আরব দেশগুলোর মধ্যে মধ্যে উত্তরমধ্য প্রদেশের ইন্ডিয়ান অঞ্চলে দেশটির সেলফি সংস্কৃতি প্রচার করতে তাদের প্রশংসা করে। 


এবং এটি সেলফি ক্রিয়েটরদের দক্ষতা, প্রতিভা এবং দুর্দান্ত কাজের ফল।

সুতরাং, শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশের কনটেন্ট ক্রিয়েটররা সৌদি আরেবের শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হতে যাচ্ছেন, সে বিষয়ে কিছু বলতে চাইলে আমি কেবল এটুকু বলতে পারি যে, 




### বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার জন্য কিভাবে যোগাযোগ করতে হবে?
তাদেরকে শেয়ারচ্যাট বাংলাদেশ ইনফ্লুয়েন্সার হাবের সাথে যোগাযোগ করতে হবে। 

এখন পর্যন্ত আমাদের জানা মতে, শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার জন্য তাদের নাম, ঠিকানা, ফোন নম্বর, ফেসবুক আইডি, হোয়াটসঅ্যাপ নম্বর, শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হাবের কোনো কনটেন্ট ক্রিয়েটর বন্ধুর নাম ও ফোন নম্বর ইত্যাদি তথ্য দিতে হবে।

এছাড়া তাদের কিছু স্কেনশট প্রদানে হতে পারে। 

এবং তাদের বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হতে হলে, শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হাবের ভেরিফায়েড ফেসবুক পেইজের পরিচিতি বক্সে `শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হতে চাই` শিরোনামে একটি পোস্ট করতে হবে।

সেখানে তারা তাদের আগ্রহ জানিয়ে তাদের বিস্তারিত তথ্য লিখে দিতে হবে। 

অতএব, এটি বলা হচ্ছে যে, শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হাবের পথ ধরে বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার হতে হবে। 

এখন যেহেতু আমরা জানি বাংলাদেশি শেয়ারচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সৌদি আরবের ইনফ্লুয়েন্সার হওয়ার পথে রয়েছেন। 

তাহলে সেই বিষয়ে আপনার মূল্যায়ন থাকবে।