---
title: "বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় ব্র্যান্ডদের সঙ্গে কাজ করছে কিন্তু কেন?"
slug: how-bangladeshi-bigo-live-broadcasters-find-indian-advertisers-2025-04-15
description: "কোভিড পরবর্তী সময়ে বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের ভারতীয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে কাজ করতে হচ্ছে।"
date: 2025-04-15T23:51:27.648098
keywords: বিগো লাইভ, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, India, বাংলাদেশ
tags:
- বিগো লাইভ
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- India
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় ব্র্যান্ডগুলোর সঙ্গে সহযোগিতার আকস্মিক প্রবণতার মধ্যে রয়েছেন।


### 💁🏻‍♀️ বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সাররা কেন ভারতীয় ব্র্যান্ডের সঙ্গে কাজ করছেন?

ভারতীয় ব্র্যান্ড এবং মার্কেটাররা বিগো লাইভ, ভারতীয় বাজারের কাছে জনপ্রিয় একটি চীনা অ্যাপ, এর মধ্যে ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যান চালু করেছেন। বিগো লাইভের গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের একটি অংশ হিসেবে, বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের কোনও বাণিজ্যিক কাজের জন্য ন্যূনতম গণনা উপস্থাপন করতে হয়। এটি প্ল্যাটফর্মের প্রতিটি ইউজার প্রদর্শন করে।

ভারতের একটি মিডিয়া হাউসের রিপোর্ট অনুসারে গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যান সম্পর্কে কিছু তথ্য জানার পর, কলকাতার এক বিগো লাইভ ইন্টারন্যাশনাল ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর ভারতীয় একজন কনফারেন্স ইনফ্লুয়েন্সার ই ডিজে শক্তি জানিয়েছেন, “গণনা কমপক্ষে ২০০০ মতে হতে হবে।” 

“লোকেরা সস্তার জন্য কাজ করতে পারে, তবে এটি তাদের এবং ব্র্যান্ডের জন্য ক্ষতিকর। গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যান চালু হওয়ার পর থেকে পুরো পরিস্থিতি পরিবর্তন হয়েছে। এখন বিভিন্ন ব্র্যান্ড বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে আসছে, কারণ তারা নিশ্চিত যে তারা সংবাদটি প্রচার করবে,” শক্তি বলেছিলেন।


### 💬 কলম্বিয়ার সেলিব্রিটিদের ডিউটি ফ্রি তারকাদের মতো।

বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সাররা ভারতীয় ব্র্যান্ডের বাজারে প্রবেশের প্রবণতা তৈরি করেছে। বিগো লাইভের গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যান বাস্তবায়িত হওয়ার পর, ব্র্যান্ডের জন্য বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে যাওয়া অস্বাভাবিক কিছু নয়।


এটি সেলিব্রিটিদের মার্কেটিংয়ের মতো। এটি কিছুটা লাক্সারি পণ্য বিশ্বস্ততার একটি বৈশিষ্ট্য। কম-মানের পণ্য ব্র্যান্ডের জন্য দুর্বল অবস্থানের কারণে সেলিব্রিটিদের অবদান অনুসরণ করে। সেলিব্রিটি মার্কেটিং অর্জনের কারণে বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে ঢোকা অবিশ্বাস্য নয়।

আমরা জানি, অ্যালকোহল ব্র্যান্ডের ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়ে সাজানো সিল্কওয়ার সিটি। সেলিব্রিটি মার্কেটিংয়ে চীনা বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের মুখোমুখি হয়ে ভারতে ট্রেন দুর্ঘটনার মতো অসংখ্য পরিস্থিতির সৃষ্টি করেছে।

বিগো লাইভের তথ্যমতে, ১.২ বিলিয়ন ইউজারের মধ্যে ৫.৩ মিলিয়ন অ্যাকটিভ ব্যবহারকারী রয়েছে।


### 🎯 বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সাররা কিভাবে ভারতীয় মার্কেটটিতে প্রবেশ করছে?

ভারতের বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সার, ইসলাম এবং মুসলিম ধর্মাবলম্বীদের আল্লাহর কসম নিয়ে বিগো লাইভে ২৪ ঘণ্টা লাইভ থেকে গানের মতো যৌনকর্মের অঙ্গভঙ্গি করতে দেখা গেছে।

এটা বিরশাল জেলার সুলতানপুর গ্রামের এক বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সার বাপ্পি দেওয়ান নিয়মিত লাইভ অনুষ্ঠানে ২০২২ সালের ২৩ ঘণ্টা আল্লাহ’র কসম করেছে। লাইভ শোতে ২০টি সুপার গিফট পেয়েছিল, যার মূল্য ১০০০ টাকা।

পশ্চিম বঙ্গের মালদা জেলার আলীগড়ের বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সার সিফাত ওয়াদুদ আলী ২৪ ঘণ্টা লাইভ থাকাকালীন ইসলাম ধর্মের অধিকার নিয়ে গান গেয়ে ধর্ষণ এবং কুমারিত্ব সম্পর্কিত হত্যাকাণ্ডের মতো বিষয়বস্তুর অঙ্গভঙ্গি করেছিল।

শুধুমাত্র বিগো লাইভি ইনফ্লুয়েন্সার অথবা অন্তর্ভুক্ত একসঙ্গে ২০২১ সালের ১৮ই জানুয়ারি ভারতে বিগো লাইভ সিইওকে সশ্রাবধ্যপণ আবেদন জানিয়েছিল। আওয়ামী কালচারাল টিমের নেতা এবং বিগো লাইভের এশিয়ান মার্কেটিং প্রধান জিন জিষিয়াং জানান, বিগো লাইভ প্ল্যাটফর্মে কোনো গালি গালাজের অনুমতি নেই।

২০১৮ সালে ভারতে বিগো লাইভ কার্যক্রম শুরু হয়। যার মধ্যে প্রায় ৪০০০ ইনফ্লুয়েন্সার প্রকাশ্য গান গাইতে চায়।


### 🔗 ভারতীয় ব্র্যান্ডের গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের মাধ্যমে বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য কাজ আসছে।

ভারতীয় হার্ডওয়্যার ব্র্যান্ড এমএমএফজির বিপণনকারী নিশান শেঠি জানিয়েছেন, “অ্যাডোরেশন গ্যারান্টি প্ল্যানের কারণে ৫০০০ টাকার আউটসোর্সিংয়ের কাজ পাওয়া যায়।”

লখনউয়ের একটি বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সার ধ্রুব অ্যাব্বাসি জানিয়েছেন, “ভারতীয় ব্র্যান্ডের কাজের দর কমপক্ষে ৩০০০ টাকা।”


-----------------------------------------------------------------------------

বিগো লাইভের গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের অধীনে কাজ পাওয়া বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের পক্ষ থেকে সম্প্রীতির একটি মাধ্যমে দেখা হচ্ছে।

### 🇮🇳 ভারতে গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের জন্য বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে যোগাযোগ করুন।

ভারতের বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য কাজ করতে, নির্দেশিত গুগল ফর্ম ফিলাপ করতে হবে।


গুগল ফর্মে নাম, মোবাইল নম্বর, বিগো ID, পুরস্কার উপস্থিতি, অবস্থান, অফিসিয়াল প্রমাণ, ইনফ্লুয়েন্সার অবস্থান, কাজের প্রয়োজনীয়তা, ইনফ্লুয়েন্সার অবস্থান এবং কাজের বিস্তারিত উল্লেখ করতে হবে।

বিগো লাইভ এশিয়ান মার্কেটিং প্রধান জিন জিষিয়াং বলেছেন, “গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের সুবিধা নিয়ে আমরা আমাদের সমস্ত বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে কাজ করতে চাই।”


### 🔔 ভারতীয় কর্পোরেট জগতে গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের মাধ্যমে কাজ প্রচার করা।

ভারতীয় বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সাররা গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের মাধ্যমে কাজ নিয়ে আসছেন। প্রতিটি কাজের জন্য, বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের একটি গুগল ফর্ম পূরণ করতে হয় এবং গুগল ফর্মে সমস্ত কাজের বিস্তারিত উল্লেখ করতে হয়।

কিছু কাজের মধ্যে রয়েছে জিউস ফায়ার অ্যাডভেঞ্চারের জন্য গায়ক, বিগো লাইভ গার্ল মডেল, লুশলির বিগো লাইভ মহিলা মডেল,, বিগো লাইভ বিদেশী মডেল, বিগো লাইভ ডান্সার এবং বিগো লাইভ তারকার জন্য গায়ক।

বাংলাদেশের মার্কেটিং মহলও হালনাগাদ থাকতে বাঁধাপ্রাপ্ত হয়ে রয়েছে। 


### 📊 বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের বৃদ্ধির হার।

বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের সংখ্যা ৭.৮ % বৃদ্ধি পেয়েছে। ২০২৫ সালের মধ্যে বিশ্বের সেরা ৫টি ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং সংস্থার মধ্যে বিগো লাইভের অবস্থান থাকবে।

বাংলাদেশের মার্কেটিং মহলও দাঁড়িয়ে রাখতে বাঁধাপ্রাপ্ত হয়ে পড়েছে। 


###  ✅ বাংলাদেশি বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যোগাযোগ করুন।

ভারতীয় বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের গুগল ফর্ম পূরণ করে গ্যারান্টি অ্যাডোরেশন প্ল্যানের অধীনে কাজ পেতে হয়।


বাংলাদেশি বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদেরও কাজ নিতে গুগল ফর্ম পূরণ করতে হবে।

কিন্তু বাংলাদেশি বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের গুগল ফর্ম পূরণে সমস্যা হচ্ছে।

বাংলাদেশি বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের গুগল ফর্ম পূরণের জন্য হালনাগাদ তথ্য জানা যাচ্ছে না।


### 🧠 বিগো লাইভ স্ট্রিমিং মার্কেটিংয়ে অগ্রগামী রেস্টুরেন্ট।

বাংলাদেশে বিগো লাইভ স্ট্রিমিং মার্কেটিংয়ে প্রথম লাফ দেওয়া রেস্টুরেন্ট সিংপোলুং। সিংপোলুং এর সিইও বিগো লাইভ স্ট্রিমিং মার্কেটিংয়ের বিষয়ে বলেন, ভবিষ্যতে রেস্টুরেন্টের ব্যবসায়ও এর পরিবর্তন আসবে। 

তিনি আরও বলেন, তার রেস্টুরেন্টে খাবারের পাশাপাশি বিগো লাইভ ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে আরও অনেক কিছু বিক্রি হচ্ছে। সিংপোলুং পুরো বাংলাদেশে নতুন করে বিগো লাইভ স্ট্রিমিং মার্কেটিংয়ে সূচনা হয়েছে। 


### 📅 ২০২৫ সালের মধ্যে গুগল গ্লোবাল ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেট রিসার্চ রিপোর্ট অনুযায়ী।

২০২৫ সালের মধ্যে গুগল গ্লোবাল ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেট রিসার্চ রিপোর্ট অনুযায়ী, মার্কেটিং অটোমেশন সফটওয়্যার ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম, এবং বিগো লাইভে ইনফ্লুয়েন্সাররা দ্রুত বাড়ছে।

বাংলাদেশে মার্কেটারের জন্য কর্পোরেট যোগাযোগের মাধ্যমে খুব দ্রুত এম অভিনব কিছু চিন্তা কাজ করতে হতে পারে।