---
title: "বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউনাইটেড স্টেটসের বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা কীভাবে খুঁজে পায়?"
slug: how-bangladeshi-telegram-bloggers-find-us-advertisers-2025-04-20
description: "বাংলাদেশে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা অনুসন্ধানের একটি বিশেষ উপায় খুঁজে পায়।"
date: 2025-04-20T23:40:42.578231
keywords: টেলিগ্রাম, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United States, বাংলাদেশ
tags:
- টেলিগ্রাম
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United States
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

উত্তর আমেরিকার টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে আজকাল প্রায়শই বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের দেখা যায়। তারা তাদের টেলিগ্রাম চ্যানেল এবং টেলিগ্রাম গ্রুপে অটো পার্কিং সফটওয়্যার এবং অত্যাবশ্যক জীবনের জিনিসপত্রের বিজ্ঞাপন শেয়ার করছে।

বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা করার জন্য টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং কোম্পানি বোলোবার সাহায্য নিচ্ছে। তারা সদস্যবৃন্দের জন্য মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতাদের কাছ থেকে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের ব্যবসা এনে দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দেয়।


## 📈 মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতার টেলিগ্রাম ইকোসিস্টেম

মার্কিন টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে বিজ্ঞাপনদাতারা মার্কিন টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের মাধ্যমে অটো পার্কিং সফটওয়্যার এবং অ্যাক্সেস কার্ড অন্তর্ভুক্ত করে তাদের পণ্য প্রচার করছেন।

মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের 2023 সালের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে জনপ্রিয় পণ্যগুলোর মধ্যে রয়েছে নিনজা কফি, সেচ প্রকল্প পরিকল্পনা সফটওয়্যার এবং ডাক্তারদের সেবার জন্য অ্যাক্সেস কার্ড।

বিজ্ঞাপকদের মধ্যে প্রচলিত পণ্য সংকেত দেয় যে মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতারা তাদের ব্যবসার প্রসারের জন্য ইন্টারনেটে মৌলিক সুবিধা ব্যবহার করছে।


## 💻 বোলোবার ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং কোম্পানি

বোলোবার টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং কোম্পানি হয়েছে এবং তাদের সদস্যদের জন্য মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতাদের কাছ থেকে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের ব্যবসা এনে দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে।

বোলোবার তদন্ত অনুযায়ী, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ঘটনাস্থলে তথ্য সহ টেলিগ্রাম গ্রুপগুলির শক্তিশালী একটি ইকোসিস্টেম রয়েছে।


## 📱 টেলিগ্রাম হল সর্বাধিক জনপ্রিয় সোশ্যাল মিডিয়া

2023 সালের জুলাইয়ে বোলোবারের অনুসন্ধান রিপোর্ট দাবি করে যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে 2023 সালের জুলাই মাসে অপারেটিং সিস্টেমে ভিত্তিক মার্কিন সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাপ ব্যবহারকারীদের মধ্যে টেলিগ্রাম 6 নম্বরে এবং মার্কিন সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাপগুলির মধ্যে 11 তম অবস্থানে রয়েছে।

মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক এবং সান ফ্রান্সিসকো টেলিগ্রাম দ্বীপে ফেসবুক ব্যবহারকারীদের জন্য সর্বাধিক কার্যকরী শহর।

আমার প্রিয় ফেসবুকের মতো জনপ্রিয় মার্কিন সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাপগুলির চেয়ে টেলিগ্রাম মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বেশি জনপ্রিয়। 


## 👀 জর্জিয়ার টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের সেক্টর

জর্জিয়ার 2023 সালের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা টেলিগ্রাম ক্যামেরা এবং কসরত সেক্টরে কাজ করছে।

সেক্টরের মধ্যে বিচ্যুতি বলছে যে জর্জিয়ার টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা অবিরাম প্রচেষ্টা নেয়নি। 


## 🌍 মার্কিন দেশে বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সাররা

মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে কাজ করার জন্য কৌশল উপস্থাপন করে বোলোবার। তারা কর্মকর্তাদের জন্য মার্কিন টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সারদের সঙ্গে যোগাযোগের জন্য একটি ইউজার গাইড তৈরি করেছে।

গ্রুপে যোগ দিতে বাংলাদেশের ইনফ্লুয়েন্সারদের আমন্ত্রণ জানিয়ে বোলোবার যুক্ত করেছে অবিশ্বাস্য ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্লাটফর্ম। 
 

## 👩‍💼 টেলিগ্রামে ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের জন্য প্রথম পাঁচটি সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম

২০২৩ সালের প্রথম প্রান্তিকের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে ইউএস-ভিত্তিক টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং কোম্পানি ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং ট্রেন্ডসের প্রতিবেদনে দেখা গেছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গত বছরে ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের জন্য ৫টি প্রথম সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মে টেলিগ্রামের স্থান।

র‌্যাঙ্কিং অনুসারে টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে দ্বিতীয় সর্বোচ্চ ব্যবহৃত সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম। 
 

## 📅 রাশিয়ান টেলিগ্রাম এপ অ্যাক্সেস শর্টকাট

২০১৩ সালে রাশিয়ার মোবাইল গেমের উদ্যোক্তা পাব্লিক টেলিগ্রাম তৈরি করেছিলেন। 

তারা ভার্চুয়াল প্রাইভেট নেটওয়ার্ক এবং রাশিয়ান টেলিগ্রামের যেকোনো অ্যাক্সেস শর্টকাট ব্যবহার করছে ইন্টারনেট বায়ুমণ্ডলে বৈশিষ্ট্যের কারণে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের টেলিগ্রামগুলি সহজেই তাদের পূর্ববর্তী অবস্থানে নিয়ে যায়। 


## ✈️ ইউক্রেন টেলিগ্রাম ব্যবহার করে

যুদ্ধকালে যুক্তরাষ্ট্রের ইউক্রেনের সংস্কৃতিতে উন্নতি করার জন্য থাকা উচিত।

১৯৯৭ সালের ৫ ডিসেম্বর পোলা ভেলিটস্কা স্থাপন করেছিলেন। তারা ইউক্রেনের সংস্কৃতিতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অবকাঠামো তৈরি করতে যুদ্ধের মধ্যে নতুন সূত্র তৈরি করেছে। 


## 🎌 জাপানে টেলিগ্রাম ব্যবহার বৃদ্ধি পাচ্ছে

জাপানের টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর সংখ্যা 2023 সালের প্রথম পাক্ষিকে প্রতি 3,000 জনে 1 জন বৃদ্ধি পেয়েছে।

টোকিওর 2023 সালের টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকায় প্রথম অবস্থানে। 


## 🔮 ভারতে টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর বৃদ্ধি

ভারতে 2023 সালের মে মাসে টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর সংখ্যা প্রতি 3,000 জনে 1 জন বৃদ্ধি পেয়েছে।

ভারতের টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকায় নয়াদিল্লির অবস্থান প্রথম। 


## 🌴 দক্ষিণ আফ্রিকায় টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর বৃদ্ধি

২০২৩ সালের এপ্রিল মাসে দক্ষিণ আফ্রিকায় প্রতি ৩০০০ জনে ১ জন আরো ৩৫,০০০ টেলিগ্রাম ব্যবহারকারী।

দক্ষিণ আফ্রিকার টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকায় কেপ টাউর প্রথম। 


## 🦓 নাইজেরিয়ার জেনজারদের মধ্যে টেলিগ্রামের ব্যবহার

তারা নাইজেরিয়ায় 2023 সালের এপ্রিল মাসে প্রতি 3,000 জনে 1 জন 11,000 টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর সংখ্যা বাড়িয়েছে।

নাইজেরিয়ার টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকায় লাগোসের অবস্থান প্রথম। 


## 🎄 সেনেগালে টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর সংখ্যা বৃদ্ধি

২০২২ সালের ডিসেম্বরে সেনেগালে টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর সংখ্যা বৃদ্ধি পেয়েছে প্রতি ২,৮৬৩ জনে ১ জন। 

সেনেগালের টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকায় ডাকার অবস্থান প্রথম। 


## 🎖️ জর্জিয়ার টেলিগ্রামের মধ্যে শক্তিসাধন

জর্জিয়ায় ২০২২২ সালের নভেম্বর মাসে প্রতি ২,২৪১ জনে ১ জন আরো ৪১,০০০ টেলিগ্রাম ব্যবহারকারী। 

জর্জিয়ার টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকায় তিবিলিসির অবস্থান প্রথম। 


## 💥 সৌদি আরবে টেলিগ্রামের মধ্যে শক্তিসাধন

২০২৩ সালের মার্চ মাসে সৌদি আরবে প্রতি ৩,১৫০ জনে ১ জন ৩৭,০০০ টেলিগ্রাম ব্যবহারকারী। 

সৌদি আরবের টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকার রিয়াদের অবস্থান প্রথম। 


## 🏴‍☠️ ইয়েমেনের যুদ্ধের সময়

২০২৩ সালের এপ্রিল মাসে ইয়েমেনে প্রতি ৩,০০০ জনে ১ জন ১১,০০০ টেলিগ্রাম ব্যবহারকারী। 

সৌদি আরবের টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকার সানার অবস্থান প্রথম। 


## 🖤 লিবিয়ার টেলিগ্রামে শক্তিসাধন

১০০,০০০ টেলিগ্রাম ব্যবহারকারীর জন্য ২০২৩ সালের মার্চ মাসে লিবিয়ায় প্রতি ৪,১৩৩ জনে ১ জন।

লিবিয়ার টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকার ত্রিপোলির অবস্থান প্রথম। 


## 😷 ইরাকের টেলিগ্রামে শক্তিসাধন

২০২৩ সালের জুলাই মাসে ইরাকে প্রতি ২,৮৩৩ জনে ১ জনই আরো ৩৫,০০০ টেলিগ্রাম ব্যবহারকারী। 

ইরাকের টেলিগ্রামের মধ্যে সবচেয়ে কার্যকরী শহরের তালিকার বাগদাদের অবস্থান প্রথম। 


## 📞 টেলিগ্রামে গিয়ে

বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেট পশ্চাদপদ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংস্কৃতিতে ব্যবহার করা হয়েছে। 

মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যায় অন্যান্য দেশেও বাংলাদেশের টেলিগ্রাম ইনফ্লুয়েন্সাররা মার্কিন বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতা করার জন্য বোলোবার টেলিগ্রাম এসি গন্ধে কাজ করতে লাগবে। 

BaoLiba 将持续更新 Bangladesh 网红营销趋势，欢迎关注我们。