---
title: "কেন এমিরেটস মোবাইল ব্র্যান্ডগুলোর বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করতে হবে?"
slug: how-bangladeshi-wechat-influencers-find-advertising-partners-in-uae-2025-04-09
description: "২০২৫ সালের মধ্যে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ৩৭% এমিরেটস রাজধানী দুবাইয়ে মোবাইল বা টেলিকম সম্পর্কিত ব্র্যান্ডের বিপণন কার্যক্রমে সম্পৃক্ত হবে।"
date: 2025-04-09T23:37:55.769664
keywords: উইচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, United Arab Emirates, বাংলাদেশ
tags:
- উইচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- United Arab Emirates
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বাংলাদেশের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা ২০২৫ সালের মধ্যে সংযুক্ত আরব আমিরাতের মোবাইল ব্র্যান্ডের জন্য কাজ করতে দেখা যাবে।

২০২২-২০২৫ সালের মধ্যে শুধু উইচ্যাটে আলোচিত পণ্য ও সেবার তালিকার ৫ম স্থানে মোবাইল কিংবা বৃহদার্থে টেলিকম সম্পর্কিত ব্র্যান্ডের বিপণন পদচারণা হতে যাচ্ছে বলে ধারণা করা হচ্ছে। 

সেখানে উঠে আসছে সংযুক্ত আরব আমিরাতের মোবাইল ব্র্যান্ডগুলোর বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা।

🟠 উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের তালিকায় মোবাইল ব্র্যান্ডের প্রবৃদ্ধি

বিপণনের উদ্দেশ্যে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে বাংলাদেশী বাজারে সহযোগিতাকারী বিভিন্ন পণ্যের তালিকায় মোবাইল প্রযুক্তির ব্র্যান্ডিংয়ে অবস্থান থাকবে ২০২৫ সালের মধ্যে।

সূচক হিসেবে বিগত এক বছর উলটপালট করে উইচ্যাটের প্রধান পণ্যের তালিকার ৫ম স্থানে আসছে মোবাইল বা টেলিকম পণ্যের গ্রাফিক। যেখানে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং মিডিয়ার সেগমেন্টের মোট সংখ্যার ১০% ধারণ করছে।

এটি আগামী ২০২৫ সালের মধ্যে ৩৭% পরিণত হবে বলে ধারণা করা হচ্ছে। 

এটি বোঝাতে দেয় যে, ইতিমধ্যেই মোবাইল ডিভাইসগুলোর পণ্য ও সেবা উইচ্যাটের টপ ইনফ্লুয়েন্সারদের ৫ম স্থানে। এরপর চলছে প্রবৃদ্ধি চিত্র।

🟠 সংযুক্ত আরব আমিরাতের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বাংলাদেশের জন্য পরীক্ষামূলক উদ্যোগ

সংযুক্ত আরব আমিরাতের স্থানীয় উইচ্যাট মেয়র এবং ইনফ্লুয়েন্সারদেরও বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের উপস্থিতি টের পাওয়া যাচ্ছে। 

এখন তারা মূলত পরীক্ষামূলক কার্যক্রম হিসেবে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের বাংলাদেশ বাজারে নিয়ে আসার প্রয়াস চালাচ্ছে।

২০২৫ সালের মধ্যে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা মোবাইল ব্র্যান্ডের প্রচারে অনুমান্য ১৯% আকস্মিক সহযোগিতার আওতায় কাজ করবে।

গত বছরের শেষ দিকে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ দিয়ে এমিরেটস এয়ারলাইন্স এবং আবু দাবি পর্যটন কর্তৃপক্ষ তাদের কর্মসূচি সমন্বয় করেছে। 

তাদের কার্যক্রম মোহাম্মদ বিন রশিদ স্পোটস্ কমপ্লেক্সে স্থানীয় পর্যায়ে অনুষ্ঠিত হয়েছে। 

🟠 বাংলাদেশে মোবাইল ব্র্যান্ডের উইচ্যাট বিপণন

এমনকি মোবাইল ব্র্যান্ডসহ বিভিন্ন প্রযুক্তি পণ্যের বিপণনে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ থাকতে দেখা যায়।

বিশ্ববিখ্যাত প্রযুক্তি পণ্য উৎপাদনকারী প্রতিষ্ঠান শাওমির বাংলাদেশ শাখা গত বছরের শেষদিকে তাদের ফেলোশিপ কর্মসূচির জন্য উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নিয়োগ দিয়েছে।

কিন্তু তারা এখনো বিদেশী মোবাইল ব্র্যান্ডের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে পৌঁছাতে পারেনি। 

🟠 উইচ্যাট প্ল্যাটফর্মে ইংরেজি-বাংলা-ম্যান্ডারিন

বাংলাদেশের বাইরে বাস করে যে সকল বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা এমিরেটসের মোবাইল ব্র্যান্ডের জন্য কাজ করতে পারবেন তাদের মধ্যে কিছু ইংলিশ উইচ্যাটার, কিছু বাংলা, কিছু বাংলা-পিনয় বাংলা এবং কিছু উইচ্যাটার ম্যান্ডারিন ভাষা জানেন।

এমিরেটসের বিভিন্ন মোবাইল ব্র্যান্ডের বিপণন কর্মসূচির আওতায় আসার জন্য একটি চাইনিজ উচ্চ বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের আগ্রহ বেশি।

মঙ্গলবার, ১১ এপ্রিল ২০২৩, “শাওমি এর চাইনিজ স্কুল ফেলোশিপ” শিরোনামের পোস্টার আপলোড করেন যে কোন উইচ্যটার।

পোস্টে ফলোয়াপ নোটেশন হিসেবে দেখা যায়, “শাওমি প্রথম চাইনিজ অনলাইন স্কুলের অফিসিয়াল স্মার্টফোন পার্টনার।” 

এমিরেটসের একাধিক মোবাইল প্রযুক্তির ব্র্যান্ড ভবিষ্যতে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের এখান থেকে স্কাউট করতে পারে। 


🟠 বিজ্ঞাপন প্রস্তুতকারীরাও উইচ্যাট মার্কেটিংয়ের সীমানায়

শুধু ইনফ্লুয়েন্সার নয়, বিজ্ঞাপন প্রস্তুতকারীদেরও ২০২৫ সালের মধ্যে সংযুক্ত আরব আমিরাতের মোবাইল ব্র্যান্ডের উইচ্যাট মার্কেটিংয়ের সীমানায় ঢুকতে দেখা যাবে। 

গত বছরের শেষের দিকে ঢাকা শহরের মিরপুর এর সাফা টাওয়ার ৭ম ফ্লোরে অবস্থিত “মিডিয়া ভাইবস” নামক একটি প্রতিষ্ঠান উইচ্যাট বিজ্ঞাপন প্রচারের উদ্দেশ্যে মোহাম্মদী গার্ডেনের গৌসিয়া মার্কেটের দোতালা থেকে কার্যক্রম পরিচালনা করার জন্য রেজিস্ট্রেশন করে।

তারা প্রতিষ্ঠান হিসেবে নিজেদেরকে উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সি নাম দিয়েছে। 

🟠 বাংলাদেশের উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সি

মিডিয়া ভাইবস-এর একজন কর্মকর্তা জানিয়েছেন, “সোশ্যাল মিডিয়া মার্কেটিংয়ে মূল দিক হলো ব্র্যান্ড মেসেজ সঠিক ও জনমানুষের কাছে পৌঁছে দেয়া।”

“বিভিন্ন মাধ্যম ব্যবস্থাপনার ভিতর দিয়ে আমাদের লক্ষ্য হলো ধর্ম-বর্ণ নির্বিশেষে সকলের কাছে ব্র্যান্ডিং চালানো। উইচ্যাট মার্কেটিংয়ে থাকছে তেমনই পরিকল্পনা।”

এদিকে বাংলাদেশ সরকার কর্তৃক নিবন্ধিত মোবাইল ব্র্যান্ডের উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সি প্রথম থেকেই একটি উইচ্যাট মার্কেটিংএজেন্সির নাম উঠে আসছে।

সিলেট জেলার সুনামগঞ্জ উপজেলা সদর জয়নগর ইউনিয়নের মাকসুদপুর গ্রামের মোহাম্মদ হাবিবুল হাসানের মালিকানায় “শাওমি গ্লোবাল মোবাইল” নামক প্রতিষ্ঠানটি শাওমির মোবাইল ব্র্যান্ডগুলোর নিবন্ধিত অফিসিয়াল ডিসট্রিবিউটর।

জানা গেছে, উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সি এবং বিজ্ঞাপন প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান দুটির মধ্যে “মিডিয়া ভাইবস” নামক প্রতিষ্ঠানটির ওপর যুক্তরাজ্য ভিত্তিক একটি উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সির স্কাউটিং রয়েছে। 

🟠 বাংলাদেশের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের কাছে মোবাইল ব্র্যান্ডের স্কাউটিং

এছাড়া শাওমি কর্তৃপক্ষের কাছে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার এবং উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সির স্কাউটিং থাকবে ঢাকা শহরের মিরপুরের সাফা টাওয়ার থেকে।

এখন সাফা টাওয়ার ঢাকার সিটি কর্পোরেশনের ধানমন্ডিতে অবস্থিত সিটি ব্যাংক এর প্রধান অফিসের ঠিকানার মতো স্বীকৃত নোট-হাউজ হিসেবে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার ও উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সির স্কাউটিং হতে পারে।

এতে উদ্ভাসিত হয় যে, ২০২৫ সালের মধ্যে ঢাকা শহরের মিরপুরে অবস্থিত সাফা টাওয়ারের ৭ম তলার কিছু ফ্লোরের অধীনে থাকা শাওমির অফিসিয়াল ডিসট্রিবিউটর এবং মিডিয়া ভাইবস নামক উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সি আসছে একটি স্কাউটিং এজেন্সি হিসেবে।

🟠 সংযুক্ত আরব আমিরাতে বাংলাদেশী টেলিকম কর্পোরেটদের উইচ্যাট বরাবর আছে

সংযুক্ত আরব আমিরাতে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের একজনের সাথে আলাপকালে তিনি জানিয়েছেন, “আমিরাতের একটি টেলিকম কর্পোরেশন আমাদের সবার উইচ্যাটে নোটিস দিয়েছে।”

“এবং আবুধাবি টেলিকম কর্তৃপক্ষ তাদের স্মার্টফোন পার্টনার হিসেবে বিকল্পের দিক থেকে আমাদের বিভিন্ন অবস্থান যাচাইয়ের জন্য জানিয়েছে। আমরা কাজ করবো কিনা তাও জানিয়েছে।”

সংযুক্ত আরব আমিরাতে বাংলাদেশী উইচাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সংখ্যা বেড়ে যাচ্ছে। 

এবং সেখানে বর্তমান সময়ে বিপণন বিভাগে কাজ করেও তারা অংশ হচ্ছে।

যেকোনো বিজ্ঞাপন প্রচারের দোতলা থেকে কাজ করার জন্য রেজিস্ট্রেশন করিয়ে একজন বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার ছিলেন, নাম টি এ এম শাহিনুজ্জামান।

তিনি বাংলাদেশ সরকারের উচ্চতর গণপূর্ত অধিদপ্তরে নিয়োগ পেয়ে সেখান থেকেই কাজ করার জন্য স্থিতিশীলতা অর্জন করতে সক্ষম হয়েছেন। 

🟠 এমিরেটসের টেলিকম কর্পোরেশন এবং মিডিয়া ভাইবস

আবুধাবি টেলিকম কর্তৃপক্ষ এবং অন্যরূপে দুটি টেলিকম কর্পোরেশন এর সাথেই বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের যোগাযোগ হচ্ছে।

নাম প্রকাশ না করার শর্তে একটি উইচ্যাট মার্কেটিং এজেন্সির কর্মকর্তা বলছেন, “এটিও প্রমাণিত হবে যে, দুবাই শহরের যে স্থানীয় টেলিকম কর্পোরেশন উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার ব্যবহার করে তাদের পরিচয়ও আমরা গণমাধ্যমে প্রকাশ করবো। এমনকি ভিডিও প্রমাণও থাকবে।”

সংযুক্ত আরব আমিরাতের একাধিক টেলিকম কর্পোরেশনের অবস্থান বলে বাংলাদেশের উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে জনশ্রুতি রয়েছে। 

🟠 বিজ্ঞাপনে উইচ্যাট মিডিয়ার স্ট্যাটাস

২০২২ সালের ৬ ই ডিসেম্বর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের উদ্ভাবন ও উদ্যোক্তা উন্নয়ন একাডেমির নির্বাচিত কর্মশালায় বিষয়বস্তু উদ্ভাবন নিয়ে আলোচনা হয়।

অভিজ্ঞতা থাকা সত্ত্বেও সৃজনশীলতার অভাব রয়েছে। নতুন নতুন বিষয়বস্তু তৈরি করা হচ্ছে না। এদেশের প্রথাগত মাধ্যমগুলোর সীমানা সামনে এগিয়ে নিয়ে যাওয়ার জন্য কার্যক্রম চালানো হচ্ছে।

এখন ডিজিটাল মিডিয়া জানাচ্ছে, সৃজনশীলতা নিয়ে উঠছে বিভিন্ন তথ্যবহুল চিত্র।

চিত্রের ৪র্থ বেশিরভাগের মত হোল ডিজিটাল ইকোসিস্টেমে উইচ্যাট বিজ্ঞাপনের বিবরণ। যেখানে সেগমেন্ট বন্ধি মিডিয়া হিসাবে অব্যাহত রয়েছে।

এটিও বোঝাতে দেয় যে, বিষয়বস্তু উদ্ভাবনের বাজারে উইচ্যাট বিজ্ঞাপন মাধ্যম হওয়ার পরিবর্তে এগিয়ে আসছে। 

🟠 সম্ভাবনা তৈরি করা এবং তারা সুযোগ পাচ্ছে

উন্নয়নের মধ্যে বাধা সৃষ্টি করে এমন পরিস্থিতি থেকে সৃষ্টি হওয়া সম্ভাবনা সামনে এগিয়ে নিয়ে আসার জন্য কাজ করতে করতে আহ্বান হচ্ছে। 

সংযুক্ত আরব আমিরাতে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে আলাপ করে জানা যায় যে, তারা সেখানে উন্নয়নের স্বার্থে অবস্থান করছেন।

সেখানে কাজ করতে ইচ্ছুক বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নির্বাচনের অস্তিত্ব প্রতিষ্ঠিত হচ্ছে। 

🟠 বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের অবস্থান সংযুক্ত আরব আমিরাতে 

সংযুক্ত আরব আমিরাতে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের নির্বাচনের প্রক্রিয়া হচ্ছে তাদের অবস্থান নিয়ে।

সংযুক্ত আরব আমিরাতে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের অবস্থান জানতে চাইলে তাদের পূর্ব-পশ্চিম উত্তর বা দক্ষিণ কোন দিকে আছেন তা টের পান।

পরে পর্যালোচনা করে বিস্তারিত তথ্য জানার জন্য বাংলাদেশে তাদের পূর্ব-পশ্চিম উত্তর বা দক্ষিণ কোন সিটি কর্পোরেশন এলাকায় আছেন তা জানা যায়।

🟠 বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা পণ্যের ভিত্তিতে কাজে আসতে প্রস্তুত

সংযুক্ত আরব আমিরাতে গিয়ে বাংলাদেশে থাকা অবস্থায় বাংলাদেশের খেলাধুলার পণ্য এবং সেবা সাথে নিয়ে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা সেখানে গিয়ে বাংলাদেশ গঠনের ধারাবাহিকতায় অবদান রাখতে চান।

এছাড়া বাংলাদেশী খাদ্য পণ্য, পরীক্ষামূলক প্রযুক্তির পণ্য এবং বিভিন্ন সামাজিক শান্তির সেবা ও পণ্যের ব্যাপ্তি নিয়ে যাওয়ার জন্য প্রস্তুত তারা। 

🟠 সাইট ও এসইও পর্যবেক্ষণ প্রযুক্তি

বাংলাদেশে কোনো সেন্ট্রাল প্রসেসিং ইউনিট হতে না পারার কারণে সাইট বা পুস্তক পর্যবেক্ষণ প্রযুক্তির আওতাভূক্ত হওয়ার সক্ষমতা রয়েছে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের।

এটি বলা হয়েছে সাইটে এসইও সার্চ ইঞ্জিন অপটিমাইজেশন। যা গুগল, ইয়াহু এবং বিং অনুসরণের উপর ভিত্তি করে সাইটের অবস্থান উন্নত রাখে। 

এটি তাদের অবস্থান ভারতীয় উপমহাদেশের সোশ্যাল মিডিয়ায় দ্বিতীয় অবস্থানে ছিল।

🟠 উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা বসিয়ে দিচ্ছেন এশিয়ার এবং ইউরোপের হাসপাতালে

বিশ্বের সবচেয়ে বড় সোশ্যাল মিডিয়ার নাম গুগল সার্চ ইঞ্জিনের সার্চ সিস্টেম তাদের অবস্থানের উপর ভিত্তি করে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের দক্ষিণ এশিয়া এবং ইউরোপের দেশের হাসপাতালে বসিয়ে নিচ্ছে।

এটি বোঝাতে দেয় যে, উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা উন্নতির ধারা খুঁজে পেয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের ব্যবহারকারীদের কাছে উইচ্যাট সম্পর্কে জানতে পারছেন। 


🟠 উইচ্যাট ইকোসিস্টেমে মার্কেটিং মিডিয়ার অগ্রগতি

এটি ভবিষ্যতের জন্য শুভ। উইচ্যাট মার্কেটিং মিডিয়া সিস্টেমের ২০২৫ সালের তল বিহীন কপালে স্থান করবে। 

এখন বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের কাছে সংযুক্ত আরব আমিরাতের মোবাইল ব্র্যান্ডগুলোর স্কাউটিং হচ্ছে।

এবং তারা উইচ্যাট মার্ক্টিং মিডিয়ার আওতায় আসছে। 

🟠 উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারের সাথে পদচারণা ৩৭%

সংযুক্ত আরব আমিরাতের মোবাইল ব্র্যান্ডগুলোর উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের ক্ষেত্রে পদচরণ ৩৭% হবে ২০২৫ সালের মধ্যে।

এগ্রোটেকের উইচ্যাট মার্কেটিং গবেষণা মেট্রিক্সের পূর্বাভাস থেকে অ্যাডভারটাইজিং ইনফ্লুয়েন্সিং এসোসিয়েশন অন্তর্ভুক্ত।

বর্তমানে এমনকি যে সকল প্রযুক্তির পণ্য বাজারজাত করা হচ্ছে সেগুলোর মধ্যে স্যামসাং, শাওমি, হেওয়াই, অপো, নোকিয়া, আইফোন এবং ভিভো ব্র্যান্ড নির্ঘণ্টিত হয়েছে।

শুধু বাংলাদেশই নয়, বাংলাদেশের পণ্যও উইচ্যাটের মাধ্যমে সেখানে পৌঁছাতে আসতে হবে।