---
title: "জার্মানির বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতার জন্য বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের হ্যাকস"
slug: how-bangladeshi-wechat-influencers-find-german-advertisers-2025-04-09
description: "বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা ইউরোপের জার্মান বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সফলভাবে সহযোগিতা করতে পারে এবং লাভজনক চুক্তি পেতে পারে। তবে সহজ উপায়ে এটি করার যতগুলি উপায় রয়েছে।"
date: 2025-04-09T23:39:37.069707
keywords: উইচ্যাট, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Germany, বাংলাদেশ
tags:
- উইচ্যাট
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Germany
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

এটা ভাবুন, বাংলাদেশী একটি উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সার জার্মানির সত্যিকারের একটি বড় প্রতিষ্ঠান থেকে দুই মাসের মধ্যে বিক্রি করা প্রতিটি আইটিতে ৩৫% কমিশন পেতে পারলে কেমন লাগবে! এটি আজকের সাথে আগামীকাল খুলে দেওয়া একটি উইন্ডো।

জার্মানির বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে সহযোগিতার জন্য উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের একমনে এই ধারণার উপর কাজ করা উচিত। বস্তুত, উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা ব্যক্তিগতভাবে এটির জন্য প্রস্তুত থাকে এবং ইতিমধ্যেই তাদের জিওগ্রাফিক অবস্থান, ভাষা, সাংস্কৃতিক এবং বাজারের অসুবিধাগুলি নির্দেশ করে তাদের এই কাজের জন্য তৈরি।

তারা যদি আরও বেশি প্রস্তুত না হন তাহলে তাদের প্রয়োজনীয় কিছু তথ্য জেনে সহযোগিতার পূর্বশর্ত তৈরি করতে হবে। তাদের কিছু সহজ হ্যাকস বোঝার প্রয়োজন.


## 🌐 বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা যেখানে সম্পাদনা শুরু করে

বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা যদি জার্মানিতে সত্যিকারের প্রতিষ্ঠানগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে চান তাহলে প্রথমে তাদের নিজেদের পরিকল্পনায় মনোযোগী হতে হবে। 

তাদের উইচ্যাট প্লাটফর্মের সম্ভাব্যতার বিশ্লেষণ করতে হবে এবং উইচ্যাটকে ব্যবহারকারীদের সচেতনতার জন্য চলমান সুযোগ এবং বাজারে একটি শক্তিশালী অবস্থান তৈরির স্থান হিসেবে পরিচিত হতে দিতে হবে। 

তাদের নিজস্ব পরিচয় হওয়া উচিত। উইচ্যাটের জন্য আলাদা অ্যাকাউন্ট তৈরি করার সময় তাদের অবিলম্বে পরিবেশন করা বিষয়বস্তু নির্বাচন করতে হবে এবং বিষয়বস্তু নিয়ে তাদের অঙ্গীকার এবং জবাবদিহিতা বজায় রাখার বিষয়টি নিশ্চিত করতে হবে। 


## 📊 জার্মানির ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংও বাংলাদেশের মতো

বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা জার্মানিতে অন্য ভিন্ন অবস্থানে যাওয়ার জন্য ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ের মূল নীতিগুলি বুঝতে পারে। তাদের ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিংয়ে কীভাবে কাজ হয় এবং প্রাথমিক পদক্ষেপগুলোর সাথে পরিচিত হতে হবে।

অন্যদিকে, বাংলাদেশের মত জার্মানির বিজ্ঞাপনদাতারাও তাদের ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং পরিকল্পনার সময় একই প্রক্রিয়া অনুসরণ করে। 

তাদের উদ্দেশ্য হতে হবে প্রচার করা এবং আসন্ন সব একাধিক ধরণের পণ্য এবং সেবা সম্পর্কে তাদের টার্গেট অডিয়েন্সের মধ্যে সচেতনতা তৈরি করতে হবে। তাদের অন্তর্ভুক্ত করতে হবে স্থানীয় ব্যবসায়ী প্রতিষ্ঠান এবং সাম্প্রতিক সময়ে প্রতিষ্ঠিত স্টার্টআপ যেগুলো সংক্ষিপ্ত সময়ের মধ্যেই বাজারে নিজেদের একটি যুদ্ধজয়ী প্রতিষ্ঠানের স্থানে নিয়ে যেতে চায়।

জার্মানির বিজ্ঞাপনদাতারা তাদের পণ্য এবং সেবাগুলি দেশীয় ভোক্তাদের মধ্যে প্রচার করতে সময়, চেষ্টার অঙ্গীকার এবং অর্থের একটি উল্লেখযোগ্য অংশ নিবেদিত করে। 


## 💰 বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা প্রধানত তাদের আয়ের উৎস থেকে অর্থাৎ বিক্রয় কমিশন থেকে লাভবান হবে

জার্মানির অনেক বিজ্ঞাপনদাতা তাদের পণ্য এবং সেবা প্রচারে উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে সহযোগিতা করার জন্য তাদের চূড়ান্ত পদক্ষেপ গ্রহণ করতে অঙ্গীকারবদ্ধ।

তাদের অবশ্যই বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের দ্বারা পরিচায়ক হয়ে বেছে নিতে হবে। তাদের বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের সাথে যোগাযোগের সময় এমন একটি পরিকল্পনা তৈরি করতে হবে যা কেবল তাদের নিজেদের উদ্দীপনা এবং প্রচারের বিশাল উন্নতির জন্যই নয়, বরং উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের আয়ের ক্ষেত্রেও লাভজনক হবে।

এতে তাদের বিক্রয় কমিশন বা শর্টকাটে এফিলিয়েট মার্কেটিং ভিত্তিক উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য গুরুতরভাবে একটি কমিশন ব্যবস্থার চুক্তি অন্তর্ভুক্ত থাকবে। 


## ❗ বাংলাদেশের আইন অনুযায়ী বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা বিতর্কিত পণ্যের উপর কোন সহযোগিতার অনুমতি নেই

এমন অনেক পণ্য এবং সেবা রয়েছে যা মিডিয়া প্লাটফর্মের মাধ্যমে প্রচারের সময় উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য একাধিক আইনগত এবং নৈতিক বাধা সৃষ্টি করে।  

বাংলাদেশে আইন অনুসারে বাংলাদেশী উইচ্যাট ইনফ্লুয়েন্সাররা আইন অনুযায়ী অ্যালকোহল এবং জনসাধারণের মধ্যে তামাক পণ্য প্রচারে সহায়তা করতে পারেন না। 

তাদের জার্মানির তথাকথিত বিজ্ঞাপনদাতাদের কাছ থেকে অ্যালকোহল বা জনসাধারণের মধ্যে তামাক পণ্য প্রচারের জন্য কোন সহযোগিতার প্রস্তাব গ্রহণ করা উচিত নয়। 


## ✔ Оnly authentic German brands should approach Bangladeshi WeChat influencers

It is true that Bangladeshis are natural immigrants and they have now spread across the globe for traditional jobs and business ventures.

However, Bangladeshis have also migrated to various parts of Europe, including Germany, for lifestyle and economic purposes. German Bangladeshi immigrants are spread across multiple trade sectors and many have become successful entrepreneurs.

They are better placed to establish a real presence of their brand in Germany. They can easily act as a bridge between their brand and local customers in Germany.

However, fake German brands that are not fully established and that target only the short-term profits of Bangladeshi WeChat influencers should not be cooperative for the long haul.