---
title: "日本ী ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের কি করতে হবে?"
slug: how-bangladeshi-youtubers-find-japanese-advertisers-2025-04-25
description: "বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে সবচেয়ে বেশি অনুসারী আছে, সেই সাথে জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর জনপ্রিয়তাও দিন দিন বাড়ছে। তাই বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করার একটি আদর্শ সময় হতে যাচ্ছে।"
date: 2025-04-25T23:43:00.776964
keywords: ইউটিউব, ইনফ্লুয়েন্সার, সহযোগিতা, Japan, বাংলাদেশ
tags:
- ইউটিউব
- ইনফ্লুয়েন্সার
- সহযোগিতা
- Japan
- বাংলাদেশ
showToc: true
---

বাংলাদেশের ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে সবচেয়ে বেশি অনুসারী আছে, সেই সাথে জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর জনপ্রিয়তাও দিন দিন বাড়ছে। 

জাপানের বিভিন্ন বিজনেস সেক্টর, যেখানে কাকতালীয়ভাবে বাংলাদেশের সেক্টরও অন্তর্ভুক্ত, সেখান থেকে ব্র্যান্ডগুলোর সহায়তা নিতে বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সাররা জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে প্রস্তুত।

তাহলে, কি করা প্রয়োজন বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের? 


## 🔔 জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর জনপ্রিয়তা বাড়ছে 
দিন দিন জাপানি ব্র্যান্ডগুলো সমগ্র বিশ্বের মানুষের কাছে জনপ্রিয় হয়ে উঠছে। বিশেষ করে বাংলাদেশের তরুণ সমাজের মাঝে এই জনপ্রিয়তা অনেকটাই বিস্তৃত।

বাংলাদেশী `মোবাইল` এবং `ইলেকট্রনিক্স` ব্র্যান্ডগুলো জাপানি ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতায় তাদের পণ্যগুলো বাংলাদেশে প্রচার করেছে।

এবার তারা বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের সহায়তা নিতে প্রস্তুত। 


## 📢 বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তা বাড়ছে
যুক্তরাষ্ট্রের `অনলাইন ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং কোম্পানি` `Baoliba`, গত বছর সামনে আসা `trends` রিপোর্ট অনুযায়ী, বাংলাদেশের ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তা বাড়ছে।

গোটা বিশ্বের প্রায় 100 টি দেশে তারা তাদের পরিষেবা দেয়। তাদের রিপোর্ট অনুযায়ী, 2025 সালের মধ্যে বাংলাদেশের ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে 60,000 এরও বেশি সহযোগিতার সুযোগ সৃষ্টি হবে।

অর্থাৎ, ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সাররা প্রায় 60,000 টি আন্তর্জাতিক ব্র্যান্ডের সাথে সহযোগিতা করতে পারবে। 


## 📱 ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের কি করতে হবে? 
বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে হলে কয়েকটি সুনির্দিষ্ট পদক্ষেপ নিতে হবে।

অতিরিক্তভাবে, তাদের কিছু গুরুত্বপূর্ণ জিনিসও করতে হবে। 


## 🔥 করেছে ১ লাখ ৭৩ হাজার ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সার 
সামাজিক যোগাযোগমাধ্যমের ইনফ্লুয়েন্সার মার্কেটিং প্ল্যাটফর্ম Baoliba, গত ফেব্রুয়ারি মাসে তাদের একটি রিপোর্ট প্রকাশ করেছে। রিপোর্ট অনুযায়ী বাংলাদেশে 1,73,000 ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সার রয়েছে। 

এই সংখ্যার 15% ইনফ্লুয়েন্সার 1 মিলিয়নেরও বেশি অনুসারী রয়েছে। 


## 🔍 গবেষণার ভিত্তিতে কনটেন্ট তৈরি করুন 
জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে হলে তাদের প্রচার করতে হবে। প্রচারের জন্য কনটেন্ট তৈরি করতে হবে। 

কনটেন্টগুলো অবশ্যই গবেষণার ভিত্তিতে তৈরি করতে হবে। 


## 📈 অসাধারণ কনটেন্ট তৈরি করুন 
গবেষণার ভিত্তিতে যে কনটেন্ট তৈরি করা হবে, সেগুলো অবশ্যই দর্শকদের কাছে প্রাসঙ্গিক এবং অত্যাশ্চর্য হতে হবে।

মনে রাখবেন কনটেন্টগুলো প্রয়োজনীয় তথ্য ধারণ করবে এবং মানুষদের মনোযোগ আকর্ষণ করবে। 


## ⚖️ বিধানের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ কনটেন্ট তৈরি করুন 
জাপানি ব্র্যান্ডের জন্য কনটেন্ট তৈরি করার সময় জাপানি আইন এবং নিয়মাবলীর সাথে সঙ্গতিপূর্ণ হতে হবে। 

আমার নির্দেশাবলী, অন্যান্য পুলিশ বিভাগের নির্দেশাবলী এবং সরকারের নিষেধাজ্ঞাগুলোর সাথে সঙ্গতিপূর্ণ হতে হবে। 


## 📢 সঠিক শ্রোতাদের কাছে পৌঁছানোর চেষ্টা করুন 
গবেষণার মাধ্যমে যে কনটেন্ট তৈরি করা হবে সেই কনটেন্টগুলোর মাধ্যমে জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর প্রচার করতে হবে। 

এই প্রচারাবলী থেকে, সঠিক ব্যক্তি বা শ্রোতাদের কাছাকাছি পৌঁছানোর চেষ্টা করতে হবে। 


## 🌿 বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সার হতে হবে? 
বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সার হতে হলে কিছু পদক্ষেপ তৈরি করতে হবে। সেগুলো নিম্নরূপ। 

ক) আপনার আইনগত নাম, জন্ম তারিখ এবং তথ্য প্রদান করতে হবে। 

খ) ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ড তৈরি করতে হবে। 

গ) পাসওয়ার্ড এবং টেলিফোন নম্বর নিশ্চিত করতে হবে। 

ঘ) অবশেষে, 1.000 জন অনুসারী এবং 4.000 ঘন্টার দর্শন সময় সহ আপনার ইউটিউব চ্যানেল নিশ্চিত করতে হবে।

অথবা অর্থাৎ 7 দিনের মধ্যে অন্তত 10 টি ভিডিও আপলোড করতে হবে। 


## 🎓 ভাষা শিক্ষা 
প্রযুক্তি নির্ভর একদিকে যেখানে প্রচুর পরিমাণে লোক সংগঠিত হচ্ছে অন্যান্য দিকে সেখান থেকে journalist হওয়ার সম্পূর্ণ প্রশিক্ষণ রয়েছ। 

তাদেরই প্রায় সবাই বাংলাদেশী YouTuber হলে তাদের প্রচারণার জন্য জাপানী অবশ্যই তাদের ভাষা শিখতে হবে। 


## 📧 যোগাযোগের মাধ্যমের পরিষ্কার তথ্য 
কোনো সংস্থার প্রধান উদ্দেশ্য হলো উৎপাদন এবং বিপণন।

তেমনি ইউটিউবারদেরও এই দুটি উদ্দেশ্য অন্তর্ভুক্ত এবং তাদের যোগাযোগের সমস্ত মাধ্যমের পরিষ্কার তথ্য থাকতে হবে। 


## 🟢 YouTuber Collaboration Platform ব্যবহার করুন 
দেখা যাচ্ছে আন্তর্জাতিক বাজারে ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের  প্রচারিত পণ্য ক্রয়ের প্রবণতা বৃদ্ধি পাচ্ছে।

তার মূল কারণ হলো ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারের চাহিদা ক্রমাগত বাড়ছে। 

তাদের সহযোগিতা করতে, YouTuber সহযোগিতা প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার করা যেতে পারে। 


## 🔗 Baoliba ব্যবহার করুন 
জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে Baoliba ব্যবহার করা যেতে পারে। 

Baoliba বিশ্বের 100 টিরও বেশি দেশে এবং বাংলাদেশারও অনেক জায়গায় ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের সহযোগিতা করতে সাহায্য করে। 

তারা বিশ্বব্যাপী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জন্য একটি টুল ব্যবহার করে। 

এই টুল তাদের খুব সহজে এবং দ্রুত মাদকদ্রব্য, .. জুয়া, বা এ ধরনের অন্যান্য পণ্য প্রচার করতে সহায়তা করে। 


## 💰 পেমেন্ট প্রক্রিয়ায় সংশোধন 
পেমেন্ট অসুবিধা কাটিয়ে উঠতে হবে। 

যেহেতু ইউটিউব প্ল্যাটফর্ম বৈশ্বিক, সেহেতু বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদেরও বৈশ্বিক পেমেন্ট পদ্ধতি ব্যবহার করতে হবে। 


## 🔗 ব্যাংক অ্যাকাউন্টের সাথে সংযোগ স্থাপন 
ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের ব্যাংক অ্যাকাউন্টের সাথে সংযোগ স্থাপন করতে হবে। 

আর অবশ্যই আন্তর্জাতিক পেমেন্ট সমর্থন করে এমন ব্যাংক অ্যাকাউন্ট থাকতে হবে। 


## ⚖️ আইনগত দিক 
প্রতিটি দেশের কিছু আইনগত দিক রয়েছে। 

হোক না কেন জাপান বা বাংলাদেশ, ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারের প্রচারণায় আইনগত দিক থাকতে হবে। 

এটি অবশ্যই জাপানি আইন এবং নিয়মাবলীর সাথে সঙ্গতিপূর্ণ হতে হবে। 

এজন্য নিজের এবং ব্র্যান্ডের আইনি উপায় সম্পর্কে যথেষ্ট ধারণা থাকতে হবে। 


## 🔙 পরবর্তীতে 
জাপানি ব্র্যান্ডগুলো আগে থেকেই বাংলাদেশে প্রচারিত হয়েছে। 

তাদের প্রচার করতে বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জাপানি ব্র্যান্ডগুলোর সাথে সহযোগিতা করতে হবে। 

তাদের কিছু পদক্ষেপ নিতে হবে এবং কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ জিনিস করতে হবে। 


## ❗ ঝুঁকি সতর্কতা 
বৈশ্বিকভাবে বাংলা ভাষার ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের মধ্যে বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের জনপ্রিয়তা বাড়ছে। 

তাদের মধ্যে বহু বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সার বিদেশী প্রতিষ্ঠানগুলোর মাধ্যমে উপার্জন করছে। 


## 🎯 নিশ্চিতকরণ 
দেশীয় বিজ্ঞাপনকারী প্রতিষ্ঠানগুলো বিদেশী প্রতিষ্ঠানগুলোর প্রচার বিকাশ করেছে কিংবা করছে। 

এটা তারা ভালোই জানে তবে এখন শীঘ্রই সবার ভারী আনা যাওয়া শুরু হবে। 

তাদের প্রচারণার জন্য বাংলাদেশী ইউটিউব ইনফ্লুয়েন্সারদের দরকার হবে।